# CSS 背景图像

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/background-image.html](https://jenkov.com/tutorials/css/background-image.html)

你可以使用 CSS 属性`background-image`来设置 HTML 元素的背景图片。这里有一个例子:

```
#withImage {
    background-image : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
}

```

这个示例 CSS 规则为 id 为`withImage`的 HTML 元素设置了`background-image` CSS 属性。在`url('')`声明中引用了作为背景图像显示的图像的 URL。在上面的例子中，URL 是`/images/css/bg-image-small.png`。

下面是一个`div`元素在应用了上述`background-image` CSS 属性值的情况下呈现时的样子(我添加了一个虚线[边框](/css/border.html)来显示`div`元素的边界):

Div with background image
Div with background image
Div with background image

如您所见，`div`元素中的文本被写在背景图像之上。此外，背景图像被重复。我们将在接下来的章节中研究如何控制这种行为和其他行为。

## 背景-重复

CSS 属性控制背景图像如何在它所应用的 HTML 元素中重复出现。`background-repeat` CSS 属性可以接受以下值:

*   不重复
*   重复
*   重复-x
*   重复-y

`no-repeat`值使得背景图像在 HTML 元素中只显示一次。它既不垂直重复，也不水平重复。

`repeat`值使背景图像垂直和水平重复。因此，如果 HTML 元素是 300 像素高和 200 像素宽，背景图像是 150 像素高和 100 像素宽，那么背景图像将水平重复 2 次(300 / 150 = 2)，垂直重复 2 次(200 / 100 = 2)。

`repeat-x`值使背景图像水平重复，但不垂直重复。

`repeat-y`值使背景图像垂直重复，但不水平重复。

## 背景位置

CSS 属性用来设置背景图片的位置。CSS 属性可以接受一组预定义的值，也可以是显式的数字。我将向你展示两者是如何工作的。

### 预定义的背景位置值

预定义值分为两组。第一组指定水平位置，第二组指定垂直位置。

水平位置值为:

*   `left`
*   `center`
*   `right`

垂直位置值为:

*   `top`
*   `center`
*   `bottom`

当设置`background-position` CSS 属性的值时，为水平定位设置一个值，为垂直定位设置一个值。这里有一个例子:

```
#withImage {
    background-image    : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position : left top;
}

```

这个示例 CSS 规则将背景位置水平设置为`left`，垂直设置为`top`。这将把背景图像的左上边缘放在它所应用的 HTML 元素的左上方。下面是它的样子(带着`background-repeat: none`):

看看如果我们把`background-position`改成`right bottom;`会发生什么；

现在，图像的右边缘与 HTML 元素的右边缘对齐，图像的下边缘与 HTML 元素的下边缘对齐。

两个`center`值将背景图像的中心与 HTML 元素的中心水平和垂直对齐。这里是一个`background-position: center center;` 的样子；

您可以根据需要任意组合水平值和垂直值。

### 数字背景位置值

除了预定义的值，你还可以为 CSS 属性使用数值。与预定义值一样，您为水平位置设置一个值，为垂直位置设置一个值。下面的示例将水平位置设置为 100 像素，垂直位置设置为 50 像素:

```
#withImage {
    background-image    : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position : 100px 50px;
}

```

下面是应用于`div`元素时的样子:

背景图像的左边缘位于 HTML 元素左边缘右侧 100 像素处。背景图像的上边缘位于 HTML 元素的上边缘下方 50 个像素处。

您也可以使用百分比进行水平和垂直定位。当您这样做时，浏览器会将背景图像中 X%，y%的点与 HTML 元素中 X%，Y%的点对齐。这里有一个例子:

```
#withImage {
    background-image    : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position : 50% 50%;
}

```

此示例将水平和垂直对齐背景图像中 50%的点，以及水平和垂直对齐 HTML 元素中 50%的点。下面是应用于`div`元素时的样子:

结果是背景图像居中，因为背景图像的中心(50%，50%)与 HTML 元素的中心(50%，50%)对齐。

您可以将固定数值(如像素)与百分比值混合使用。这里有一个例子:

```
#withImage {
    background-image    : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position : 20px 50%;
}

```

如果您想将背景图像移到 HTML 元素的左侧或顶部，也可以使用负值。这里有一个例子:

```
#withImage {
    background-image    : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position : -20px -20px;
}

```

下面是应用于`div`元素时的样子:

请注意背景图像现在只是部分可见。

## 背景-附件

通常，当您在浏览器中上下滚动时，HTML 元素的背景图像会随着其余内容一起滚动。例如，如果您在`body`元素上设置了一个背景图像，那么这个背景图像将在页面的顶部(或者您放置它的位置)可见。当用户向下滚动页面时，背景图像将会向上滚动到浏览器窗口之外，就像页面中的其他内容一样。

如果你想保持一个 HTML 元素的背景图像是固定的，这样它就不会随着 HTML 元素的内容一起滚动，那么你可以使用`background-attachment` CSS 属性。`background-attachment` CSS 属性可以取这个值:

*   `fixed`
*   `scroll`
*   `local`

`fixed`表示背景图像固定在浏览器的视窗内。如果内容滚动，背景图像不会随内容一起滚动。

`scroll`表示背景图像固定在 HTML 元素的边框内。如果 HTML 元素内的内容可以滚动，HTML 元素的背景图像将不会随之滚动。但是，如果滚动整个浏览器内容(视口),背景图像将跟随 HTML 元素的边框。

`local`表示背景图像随着视窗或 HTML 元素(如果该元素可以滚动其内容)内的任何内容一起滚动。

这里有一个例子:

```
#withImage {
    background-image      : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position   : 20px 20px;
    background-attachment : fixed;
}

```

这个例子将使附加到`body`元素的背景图像在浏览器的视窗中保持固定，即使用户上下滚动页面。

## 背景尺寸

CSS 属性用于调整 HTML 元素上背景图片的大小。这里有一个`background-size`的例子:

```
#withImage {
    background-image      : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position   : 20px 20px;
    background-size       : 200px 100px;
}

```

本示例将`backround-size` CSS 属性设置为`200px 100px`，这意味着 200 像素的宽度(第一个数字)和 100 像素的高度(第二个数字)。

您也可以使用百分比作为背景图像的宽度和高度。这里有一个例子:

```
#withImage {
    background-image      : url('/images/css/bg-image-small.jpg');
    background-position   : 20px 20px;
    background-size       : 50% 50%;
}

```

该示例将宽度和高度都设置为背景定位区域的 50%(参见本页下方的`background-origin`)。

## 背景-来源

CSS 属性用于指定背景图片与 HTML 元素的哪个部分对齐。`background-origin` CSS 属性可以取以下值之一:

*   `border-box`
*   `padding-box`
*   `content-box`

值`border-box`意味着背景图像已经绘制在 HTML 元素的边框之下。

值`padding-box`意味着背景图像是从填充框和。填充框从 HTML 元素的边框内开始。因此，背景图像的左上角与填充框的左上角对齐。

值`content-box`意味着背景图像是从内容框和。内容框从填充框内部开始，不包括 HTML 元素的填充区域。

这里有三个背景图像相同的`div`元素，对`background-origin` CSS 属性使用了不同的值。左边用`border-box`，中间用`padding-box`，右边用`content-box`。

## 背景剪辑

CSS 属性指定在哪里裁剪背景图像。换句话说，HTML 元素中有多少区域要用背景图像填充。`background-clip` CSS 属性采用以下值之一:

*   `border-box`
*   `padding-box`
*   `content-box`

`border-box`值意味着背景图像是从 HTML 元素的边框下面和。

`padding-box`值意味着只有 HTML 元素的填充框部分呈现背景图像。

`content-box`值意味着只有 HTML 元素的内容框部分呈现背景图像。

您可以将`background-clip`属性与`background-origin`属性结合起来，以获得您需要的背景图像的剪辑和对齐。

下面是三个`div`元素，它们的`background-origin`都被设置为`border-box`，而`background-clip`被设置为`border-box`、`padding-box`和`content-box`，向您展示组合两个 CSS 属性的效果: