# CSS 颜色

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/colors.html](https://jenkov.com/tutorials/css/colors.html)

有几个 CSS 属性指定了 HTML 元素的颜色。比如[`color`](/css/text.html#color)`background-color``border`等。

您还可以使用 CSS 颜色来设置浏览器中呈现的矢量图形元素 [SVG 元素](/svg/index.html)的颜色。在这种情况下，使用 CSS 来设置 SVG 元素的[笔触](/svg/stroke.html)和[填充](/svg/fill.html)颜色。在我的关于 [SVG 和 CSS](/svg/svg-and-css.html) 的教程中解释了如何使用 CSS 和 SVG 元素。

指定颜色时，可以使用以下格式:

*   预设颜色代码
*   Hexadecimal RGB
*   RGB
*   RGBA 吗
*   high-speedlaunch 高速快艇

这些方法中的每一种都将在下面的章节中介绍。以下是 CSS 规则中使用的不同颜色格式的一些例子:

```
#one   {  background-color: red;  }
#two   {  background-color: #ff0000;  }
#three {  background-color: rgb(255, 0, 0);  }
#four  {  background-color: rgba(255, 0, 0, 1.0);  }
#five  {  background-color: hsl(0%, 100%, 0%); }

```

所有这些 CSS 规则都将 HTML 元素的背景颜色设置为红色，但是它们使用预设的颜色代码、十六进制颜色代码、RGB 颜色代码、RGBA 颜色代码和 HSL 颜色代码来这样做。

## 预定义颜色代码

CSS 包含一组预定义的颜色，如`red`、`green`等。以下是一些最常见的预设颜色代码:

*   `red`
*   `green`
*   `blue`
*   `black`
*   `white`
*   `gray`
*   `magenta`
*   `purple`
*   `violet`

除此之外，还有更多预定义的颜色，尽管这些预定义的颜色代码看起来很方便，但它们很少能满足您的需求。网站的配色方案通常需要没有预定义代码的颜色。因此，您通常会使用十六进制或 RGB / RGBA 色码。

## Hexadecimal RGB

十六进制 RGB 颜色符号是最古老的颜色符号(以及预定义的颜色代码)。十六进制 RGB 颜色符号将任何给定的颜色细微差别分成三个部分:红色、绿色和蓝色。这就是 RGB 三个字母的由来。任何颜色都是由一定量的红、绿、蓝三色组成的。

当您指定十六进制 RGB 颜色时，您可以用十六进制数字写入红色、绿色和蓝色值。十六进制颜色组件号由 0 到 255 之间的数字组成，但使用 2 个十六进制数字指定。

下面是一个十六进制颜色代码示例:

```
#ff00ff;

```

该代码由三个颜色分量值组成:红色(`ff`)、绿色(`00`)和蓝色(`ff`)。因此，这种颜色是红色和蓝色的混合，从而产生紫色。

注意颜色代码前面的`#`。该字符向浏览器发出信号，表明这是一个十六进制颜色代码。

## RGB Colors

RGB 颜色格式非常类似于十六进制颜色格式。每种颜色都被指定为红色、绿色和蓝色的混合。不使用十六进制数，而是使用 0 到 255 之间的十进制数。下面是一个 RGB 颜色示例:

```
rgb(255, 0, 255);

```

本示例将红色(第一种)色调设置为 255，绿色(第二种)色调设置为 0，蓝色(第三种)色调设置为 255。这将产生与十六进制颜色示例中列出的相同的紫色。

## RGBA Colors

RGBA 颜色意味着红色，绿色，蓝色和阿尔法。RGB 部分与 RGB 颜色中的相同。A (alpha 通道)指定颜色的不透明度。alpha 通道值可以设置在 0(完全透明)和 1.0(完全不透明)之间。这里有一个 RGBA 颜色的例子:

```
RGBA (255, 0, 255, 1.0);    

```

本示例将红色(第一种)颜色分量设置为 255，绿色(第二种)颜色分量设置为 0，蓝色(第三种)颜色分量设置为 255，alpha(第四种)值设置为 1.0，表示完全不透明。

通过将 alpha 值设置为 0.5，可以指定半透明/半不透明的颜色。

当一种颜色是透明或部分透明时，那么在具有该颜色的像素下显示的任何东西都将通过这些像素可见。因此，如果有一个`div`元素浮动在其他 HTML 元素之上，并且这个`div`元素使用半透明的背景色，那么在`div`元素下面的 HTML 元素将通过`div`元素部分可见。

## HSL 颜色

HSL 颜色(色调、饱和度、亮度)是 CSS 3.0 中的新功能。如果你是一名设计师，你可能更习惯使用 HSL 颜色而不是 RGB 颜色。您可以像这样指定 HSL 颜色:

```
hsl(0%, 100%, 0%);    

```

代码`hsl`告诉浏览器你正在指定一种 HSL 颜色。括号内的三个部分是色调、饱和度和亮度值(按此顺序)。

我不会解释 HSL 色标是如何工作的。你可以在网上找到。