# CSS 显示

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/display.html](https://jenkov.com/tutorials/css/display.html)

*CSS* *display* 属性指定如何在页面上的 HTML 元素流中呈现 HTML 元素。CSS 显示属性可以采用下列值之一:

*   没有人
*   街区
*   在一条直线上的
*   内嵌块
*   格子

这些 CSS 显示属性值中的每一个如何影响 HTML 元素的呈现将在下面的章节中解释。

## 显示:无

CSS 显示属性值`none`将导致 HTML 元素不显示在浏览器的页面中。此外，它不会占用 HTML 页面中的任何可见空间。下面是一个 HTML 元素的例子，它的 CSS 显示属性设置为`none`:

```
<style>
#myElement { display: none; }
</style>

<div id="myElement">
This DIV element is not displayed
</div>

```

您可能想知道为什么在 HTML 页面中包含一个 HTML 元素，然后对它应用 CSS display 属性值`none`，这样它就不可见了。至少在两种情况下这是有意义的——我将在下面的章节中解释。

第一种情况是当你想根据 [CSS 媒体查询](media-queries.html)显示或隐藏一个 HTML 元素。例如，当浏览器窗口超过一定大小时，您可能希望只显示某个 HTML 元素。在较小尺寸的浏览器窗口中，您可能希望隐藏 HTML 元素，以便更有效地利用可用空间——避免扰乱用户体验。下面是一组与 CSS display 属性结合的 CSS 媒体查询示例，用于根据浏览器窗口的宽度显示和隐藏 HTML 元素:

```
<style>
@media only screen and (max-width: 600px) {
    #myElement { display: none; }
}
@media only screen and (min-width: 601px) {
    #myElement { display: inline; }
}
</style>

<div id="myElement">
This DIV is only displayed on larger screens
</div>

```

当浏览器窗口宽度小于等于 600 像素时，本示例将隐藏 ID 为`myElement`的 HTML 元素。

第二种情况是使用 JavaScript 来显示和隐藏 HTML 元素，方法是将它的 display 属性设置为`none`或其他。下面是一个使用 JavaScript 切换 CSS 显示属性值的示例:

```
var element = document.getElementById("myElement");
element.style.display = "none";

```

## 显示:块

CSS 属性的值使 HTML 元素显示为一个独立的块。块从新行开始，块后的内容也从新行开始。看看这个 HTML 例子:

```
<p>
    This text contains  <span>display : block</span>  elements.
</p>

```

这个例子包含了一个`span`元素。`span`元素通常作为文本流的一部分呈现。这是上面的 HTML 呈现时的样子:

该文本包含显示:块元素。

现在，让我们将`span`元素的`display` CSS 属性设置为`block`:

```
<p>
    This text contains  <span style="display:block">display : block</span>  elements.
</p>

```

下面是该示例的呈现方式:

该文本包含显示:块元素。

如你所见，`span`现在呈现为一个独立的、垂直断开的块。这是`display` CSS 属性的`block`值的效果。

## 显示:内嵌

`inline`值将 HTML 元素显示为普通文本流的一部分。看看这个 HTML 例子:

```
<div>This text is written </div>
<div>Inside two div elements.</div>    

```

默认情况下，HTML `div`元素通常呈现为`block`。因此，两个`div`元素中的每一个都将被渲染为独立的块。这是它的样子:

This text is writtenInside two div elements.

现在，注意当我们将两个`div`元素的`display` CSS 属性设置为`inline`时会发生什么。以下是 HTML 代码:

```
<div style="display:inline">This text is written </div>
<div style="display:inline">Inside two div elements.</div>    

```

下面是两个`div`元素在浏览器中的呈现方式:

This text is writtenInside two div elements.

注意两个`div`元素现在是如何呈现的，就好像它们都是普通文本流的一部分。没有断行什么的。

## 显示:内嵌块

CSS 属性的值使 HTML 元素像块一样显示，但是作为普通文本流的一部分呈现。那是什么意思？

当你使用`inline`值时，你不能控制 HTML 元素的宽度和高度。浏览器基于元素的内容来确定。

使用`inline-block`可以再次控制 HTML 元素的宽度和高度，即使它们是作为普通文本流的一部分呈现的。

看看这个 HTML 例子:

```
<p>
    This text contains a
    <span style="width: 150px;">span element</span>
    and another
    <span style="width: 150px">span element</span>
    and some text.
</p>    

```

这个例子包含一个有两个元素的元素。使用`width` CSS 属性来设置`span`元素的宽度。由于默认情况下使用`display: inline`呈现`span`元素，所以两个`width` CSS 属性被忽略。以下是 HTML 在浏览器中的呈现方式:

该文本包含一个跨度元素和另一个跨度元素以及一些文本。

看到了吗？`width` CSS 属性被忽略。

但是，请注意当我们将两个`span`元素的`display` CSS 属性设置为`inline-block`时会发生什么。首先是 HTML 代码:

```
<p>
    This text contains a
    <span style="display: inline-block;
                 width: 150px;">span element</span>
    and another
    <span style="display: inline-block;
                width: 150px">span element</span>
    and some text.
</p>

```

下面是 HTML 在浏览器中的呈现方式:

该文本包含一个跨度元素和另一个跨度元素以及一些文本。

现在你可以看到两个`span`元素的宽度为 150 像素。由于`span`元素中的文本宽度小于 150 像素，因此`span`元素会在文本流中留下一个空白。

## 显示:网格

CSS display `grid`属性值使 HTML 元素(通常是一个 DIV)的内容在一个二维网格中布局它的元素。CSS 网格布局非常强大，因此描述和理解起来有些复杂。因此，我决定将它排除在 CSS 显示教程之外。

## HTML 元素的默认显示值

不同的 HTML 元素对于`display` CSS 属性有不同的默认值。在下表中，我列出了一些最常用的 HTML 元素及其默认值。知道它们的缺省值`display`可以帮助你理解你的页面是如何呈现的。这个列表并不完整，所以对于不在这个列表中的元素，你必须检查一个 CSS / HTML 参考。

| 显示值 | 具有此默认值的 HTML 元素 |
| `block` | `div`、`p`、`table` |
| `inline` | `span`、`b`、`i`、`strong`、`em` |
| `inline-block` | `img` |

无论 HTML 元素的`display` CSS 属性值使用什么默认值，您都可以通过将`display` CSS 属性值设置为所需的值来覆盖它。