# CSS 选择器

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/selectors.html](https://jenkov.com/tutorials/css/selectors.html)

CSS 选择器是 [CSS 规则](/css/css-properties-css-rules.html#css-rules)的一部分，它决定了哪些 HTML 元素会受到 CSS 规则的影响。下面是一个 CSS 规则示例:

```
div {
    border: 1px solid black;
}

```

上述 CSS 规则的 CSS 选择器部分是这样的:

```
div

```

这个选择器意味着所有的`div`元素都应该是 CSS 规则的目标。

有几种不同类型的 CSS 选择器。CSS 1.0、CSS 2.1 和 CSS 3.0 都在 CSS 标准中增加了选择器。该文本的其余部分将通过这些 CSS 选择器。

## 通用选择器

通用 CSS 选择器用于选择所有元素。上面标有`*`。下面是一个通用 CSS 选择器示例:

```
* {
    font-size: 18px;
}

```

本示例选择所有 HTML 元素并设置它们的`font-size` CSS 属性。

通用 CSS 选择器并不经常单独使用。它通常与子选择器或后代选择器一起使用。

## 元素选择器

元素选择器是最基本的 CSS 选择器。它选择所有相同类型的 HTML 元素。例如，所有的`div`元素或`p`元素。

使用元素 CSS 选择器，您只需编写要应用 CSS 规则的元素的元素名称。这里有三个例子:

```
div {
    border: 1px solid black;
}
p {
    font-size: 18px;
}
input {
    border: 1px solid #cccccc;
}

```

这三个 CSS 规则都有一个选择器，用于选择所有特定类型的 HTML 元素。第一个 CSS 选择器选择所有的`div`元素。第二个 CSS 选择器选择所有的`p`元素。第三个 CSS 选择器选择所有的`input`元素。

您可以使用元素选择器选择任何 HTML 元素。具有元素选择器的 CSS 规则将影响该类型/名称的所有元素。

## 类别选择器

类选择器是另一个非常常用的 CSS 选择器。类选择器选择所有设置了 CSS 类的 HTML 元素。通过给 HTML 元素一个`class`属性，可以在 HTML 元素上设置 CSS 类。这里有一个例子:

```
<div class="green"> Text... </div>

<p class="green"> Paragraph... </p>

```

正如你所看到的，你可以给不同类型的 HTML 元素相同的 CSS 类。这是完全有效的(如果你需要的话)。

通过创建一个与要选择的 CSS 类同名的 CSS 规则，并以点(`.`)作为前缀，可以定位这些 HTML 元素。下面是一个 CSS 规则示例，它从上面的示例中选择了两个 HTML 元素:

```
.green {
    border: 1px solid green;
}

```

CSS 规则示例选择所有设置了 CSS 类`green`的 HTML 元素。注意 CSS 规则开始的 CSS 选择器部分(`.green`)中的`.`。这向浏览器发出信号，这是一个 CSS 类选择器，并且`.`后面的名称是要选择的 CSS 类的名称。

您可以使用任何名称作为 CSS 类。没有内置的 CSS 类名。使用以字母开头的 CSS 类名，而不是数字或其他特殊字符。CSS 类名区分大小写，所以`GREEN`与`green`或`Green`不是同一个 CSS 类。

## ID 选择器

ID 选择器选择具有给定 ID 的 HTML 元素。HTML 元素的 ID 是通过`id`属性设置的。这里有一个例子:

```
<div id="myElement"> My Element </div>

```

您可以使用 ID 选择器来选择这个 HTML 元素，方法是在 CSS 选择器前面加上一个`#`前缀，然后写入 HTML 元素的 ID。下面是一个通过 ID 选择上述 HTML 元素的示例:

```
#myElement {
    border: 1px solid blue;
}

```

这个例子使用`#`来表示这个选择器是一个 ID 选择器，然后在`#`之后使用 ID `myElement`来标记要选择的 ID。

## 属性选择器

CSS 属性选择器用于根据属性选择 HTML 元素。看看这个 HTML:

```
<a href="http://tutorials.jenkov.com"> Java and Web Development Tutorials</a>

<a name="jump-here"></a>    

```

注意这两个`a`元素具有不同的属性。第一个`a`元素有一个`href`属性，第二个`a`元素有一个`name`属性。

您可以使用属性选择器分别选择这两个`a`元素。下面是一个 CSS 属性选择器示例:

```
[href] {
    font-size: 18px;
}

```

这个示例 CSS 规则选择所有具有`href`属性的 HTML 元素。这意味着前面显示的 HTML 中的第一个`a`元素将成为 CSS 规则的目标，但是第二个`a`元素不会。

是`[attrName]`组成了属性选择器。在方括号(`[ ]`)中，您写下目标属性的名称。

您也可以根据 HTML 元素的属性值来选择它们。在接下来的几节中，我将向您展示一些实现这一点的方法。

### 属性等于

您可以根据属性值选择 HTML 元素，如下所示:

```
[href="http://jenkov.com"]

```

在属性名后面添加一个`=`,然后写入所需的属性值。在这种情况下，我想选择所有具有值为`http://jenkov.com`的`href`属性的 HTML 元素。

### 属性开始于

您可以根据属性值开头来选择 HTML 元素。在属性名和属性值之间不使用`=`符号，而是使用`^=`。这里有一个例子:

```
<a href="http://jenkov.com"></a>

<style>
    [href^="http://"] {
        font-size: 18px;
    }    
</style>    

```

这个例子将选择所有有一个值以`http://`开始的`href`属性的 HTML 元素。

### 属性以语言代码开头

CSS 属性以语言代码开始选择器用于选择具有给定语言代码的 HTML 元素。看看这个 HTML:

```
<p lang="en"   > English text</p>    
<p lang="en-UK"> UK English text</p>    
<p lang="en-US"> US English text</p>    

```

然后，您可以使用 CSS 属性“以语言代码开始”选择器来选择语言代码以`en-`开头的所有 HTML 元素，如下所示:

```
[lang|="en"] {
    font-size: 18px;    
}

```

注意上面 CSS 规则中选择器的`|=`部分。该部分表示属性值应该是语言代码中的`en`或以`en-`开头。

### 属性结尾为

您也可以根据属性值的结尾来选择 HTML 元素。你可以在属性名和属性值之间写`$=`，而不是写`^=`。这是另一个例子:

```
<a href="http://jenkov.com"></a>

<style>
    [href$=".png"] {
        font-size: 18px;
    }
</style>

```

这个示例 CSS 规则选择所有具有以`.png`结尾的`href`属性的 HTML 元素。

### 属性包含

CSS 属性包含选择器用于选择所有具有给定属性的 HTML 元素，该属性包含指定的子字符串。下面是一个 CSS 属性包含选择器的例子:

```
[href*="jenkov.com"] {
    font-size: 18px;    
}

```

这个示例 CSS 规则选择所有带有属性`href`的 HTML 元素，该属性的属性值中包含子字符串`jenkov.com`。因此，它将选择下面`a`元素中的前两个，而不是第三个:

```
<a href="http://jenkov.com">Jenkov.com</a>    
<a href="http://tutorials.jenkov.com">Tutorials</a>
<a href="http://google.com">Google</a>

```

### 属性包含单词

CSS 属性包含单词选择器可以选择包含给定单词的属性的 HTML 元素。这个选择器和[属性包含](#attribute-contains)选择器的区别在于，对于这个选择器，目标子串必须在属性值中用空格括起来。换句话说，它必须作为属性值中的一个单词出现，而不仅仅是一个任意的子字符串。

看看这两个 HTML 元素:

```
<div myattr="iamaprogrammer"></div>    

<div myattr="i am a programmer"></div>    

```

这两个`div`元素都在它们的`myattr`属性值中包含子串`programmer`，但是只有第二个`div`元素将它作为空格分隔的单词包含。因此，这个 CSS 规则中的选择器:

```
[myattr~="programmer"] {

}

```

...将只选择上面显示的第二个`div`元素。

## 组选择器

CSS 组选择器用于将多个选择器组合成一个大的 CSS 选择器。这意味着，任何选择器所针对的所有元素都将受到 CSS 规则的影响。下面是一个 CSS 组选择器示例:

```
div, p {
    font-size : 18px;
}

```

这个示例 CSS 规则设置了`div`和`p`元素的字体大小。

注意这个例子中有两个由逗号分隔的选择器(`div`和`p`)。逗号使它成为一个组选择器，这意味着 CSS 规则被应用到与一个(或多个)组合在一起的选择器相匹配的所有元素。

## 子选择器

子 CSS 选择器用于选择所有其他元素的直接子元素。下面是一个子 CSS 选择器示例:

```
li>a {
    font-size: 18px;
}

```

本例选择所有`a`元素，它们是`li`元素的子元素。因此，在这个 HTML 中只选择了第二个`a`元素:

```
<a href="...">This will not be selected</a>

<ul>
    <li><a href="...">This WILL be selected</a></li>
</ul>

```

第一个`a`元素不是`li`元素的子元素。因此，子选择器不会选择它。另一方面，第二个`a`元素*是`li`元素的子元素*，所以 CSS 规则应用于该元素。

是字符`>`将一个选择器标记为子选择器。注意上面例子中选择器的`li`和`a`之间的`>`字符。

您可以使用多个级别的子选择器。这里有一个例子:

```
ol>li>a {
    font-size: 18px;
}

```

这个例子只选择了作为`li`的子元素的`a`元素，而`li`又是`ol`元素的子元素。因此，CSS 规则不适用于嵌套在`ul`(无序列表)中的`a`元素。

## 后代选择器

后代 CSS 选择器用于选择作为其他元素的后代的元素。所选元素不必是指定祖先的直接子代。它们必须嵌套在祖先的某个地方。这就是后代选择器与子选择器的不同之处。看看这个 HTML:

```

    1.  [链接 1](...) 

```

您可以使用以下 CSS 规则选择嵌套在`ol`元素中的所有`a`元素:

```
ol a {
    font-size : 18px;
}

```

后代选择器通过空格字符标记。注意上面 CSS 规则中选择器中的`ol`和`a`之间的空间。这个空格指定这个选择器是一个后代选择器，它选择所有`a`元素，这些元素是`ol`元素的后代(嵌套在里面)。它不关心`a`在元素层次结构中嵌套的位置有多低，只要它有一个`ol`作为在层次结构中更高位置的祖先。

## 相邻兄弟选择器

相邻同级 CSS 选择器用于选择 HTML 元素，这些元素是其他 HTML 元素的*相邻同级*。看看这个 HTML:

```
<body>
    <h1>Headline</h1>

    <p>

    </p>

    <p>

    </p>

    <table>

    </table>

    <table>

    </table>
</body>    

```

本例中的所有 HTML 元素都是兄弟元素，这意味着它们拥有相同的父 HTML 元素(`body`元素)。但他们并不都是*相邻的兄弟姐妹*。相邻意味着元素彼此紧跟着，中间没有其他 HTML 元素。

您可以使用这个相邻的同级选择器选择`h1`之后的第一个`p`元素:

```
h1+p {

}

```

这将选择前面有一个`h1`元素作为兄弟元素的所有`p`元素。在上面的 HTML 中，这意味着第一个`p`元素在`h1`元素之后，而不是后面的`p`元素，因为它们前面是一个`p`元素，而不是一个`h1`元素。

类似地，您可以使用这个相邻兄弟选择器选择与一个`p`元素相邻的所有`table`元素:

```
p+table {

}

```

## 通用兄弟选择器

CSS 通用兄弟选择器用于选择具有相同父元素的 HTML 元素。与相邻同级选择器不同，通用同级选择器选择前面有另一个元素(在同一父元素中)的所有元素，即使这两个元素不直接相邻。

看看这个 HTML 例子:

```
<body>
    <h1>Headline</h1>

    <p>

    </p>

    <p>

    </p>

</body>

```

使用通用同级选择器的 CSS 规则可用于选择所有前面有另一个`p`元素的`p`元素(在同一个父元素中)，如下所示:

```
p~p {

}

```

注意 CSS 规则的选择器部分中两个`p`之间的`~`字符。`~`字符标志着它是一个通用的兄弟选择器。

## 伪类

CSS 定义了一组*伪类*，你可以在你的 CSS 选择器中使用它们。CSS 伪类实际上是 HTML 元素的一种状态。因此，您可以根据 HTML 元素的状态为 HTML 元素分配不同的 CSS 样式。CSS 3.0 在标准中增加了很多新的 CSS 伪类。我将在接下来的章节中介绍每一个 CSS 伪类。

### a:链接，a:浏览，a:悬停，a:活动

`a`元素(代表一个链接)可以有四种不同的状态，每种状态都有一个相关的伪类:

| 伪类 | 描述 |
| 答:链接 | 选择所有尚未访问过的链接。 |
| 答:参观过 | 选择所有已经访问过的链接。 |
| 答:悬停 | 选择鼠标悬停的所有链接。 |
| 活跃的 | 选择所有被点击过的链接，直到新页面被加载。 |

`a:active`伪类并没有“长命百岁”。它只在用户点击链接(从而激活)到浏览器加载链接指向的页面之间的短时间内应用。

下面是一些`a`元素伪类的例子:

```
a:link    { color: #00ff00; }
a:visited { color: #009900; }
a:hover   { color: #66ff66; }
a:active  { color: #ffff00; }

```

这些示例根据链接状态(伪类)将链接的颜色(`a`元素)设置为不同的颜色。

### :第一个孩子，:最后一个孩子

CSS 伪类选择所有父 HTML 元素的第一个子元素。CSS 伪类选择所有父 HTML 元素的最后一个子元素。这里有一个例子:

```
<div>
    <p>First child</p>
    <p>Second child</p>
</div>

<style>
    p:first-child {
        background-color: #ff00ff;
    }
    p:last-child {
        background-color: #00ff00;
    }
</style>

```

这个例子的第一个 CSS 规则选择所有作为其父元素的第一个子元素的`p`元素。在本例中，这将是带有主体`First Child`的`p`元素。这个 HTML 元素的背景色设置为`#ff00ff`。

该示例的第二个 CSS 规则选择作为其父元素的最后一个子元素的所有`p`元素。在本例中，这将是带有主体`Second Child`的`p`元素。

### :第 n 个子代()

CSS 伪类选择某个父元素的第 n 个元素。`n`可以是每个元素、每个第二元素、每个第三元素等等。这里有一个例子:

```
<div>
    <p>1st child</p>
    <p>2nd child</p>
    <p>3rd child</p>
    <p>4th child</p>
    <p>5th child</p>
    <p>6th child</p>
</div>

<style>
    p:nth-child(2n) {
        background-color: #ffff00;
    }
</style>    

```

这个示例 CSS 规则选择其父元素中每隔一个的`p`元素。这意味着`p`元素与`2nd child`、`4th child`和`6th child`的身体。

是`p:nth-child(2n)`中的`2`指定了每隔一个`p`元素被选择。如果你改为写`p:nth-child(3n)`，你将选择它们的父元素的每三个`p`元素。

### :第一个类型，:最后一个类型

CSS 伪类选择的元素是其父元素中该类型的第一个子元素。`:last-of-type` CSS 伪类选择父元素中最后一个类型的元素。这里有一个例子:

```
<div>
    <h2>1st h2</h2>
    <p>1st p</p>

    <h2>2nd h2</h2>
    <p>2nd p</p>

    <h2>3rd h2</h2>
    <p>3rd p</p>
</div>

<style>
    p:first-of-type {
        background-color: #ffff00;
    }
    p:last-of-type {
        background-color: #00ff00;
    }
</style>

```

这个例子包含 2 个 CSS 规则。`p:first-of-type`将选择作为其父元素的第一个`p`元素的`p`元素，而不管该父元素包含什么其他元素。在本例中，这是带有主体`1st p`的`p`元素。`p:last-of-type`将选择作为其父元素最后一个`p`元素的`p`元素。在本例中，这将是带有主体`3rd p`的`p`元素。

### :第 n 个类型()

CSS 伪类选择其父类中属于第 n 个类型的所有元素。在括号内，你指定它们是否是每一个元素，每一秒，每三秒等等。其父元素中该类型的元素。下面是一个 CSS `nth-of-type()`的例子:

```
<div>
    <h2>1st h2</h2>

    <p>1st p</p>
    <p>2nd p</p>

    <p>3rd p</p>
    <p>4th p</p>

    <p>5th p</p>
    <p>6th p</p>
</div>

<style>
    p:nth-of-type(2n) {
        background-color: #ffff00;
    }
</style>

```

本例中的 CSS 规则选择其父元素中每隔一个的`p`元素。因此，`p`元素与`2nd p`、`4th p`和`6th p`的身体。您可以将`2n`更改为`3n`,并在其父元素中获取每三个同类元素。

### :第 n 个最后一个孩子()

CSS 伪类选择其父类的第 n 个最后一个子类。它的工作方式类似于`:nth-child()`伪类，除了它从最后一个到第一个反向计数元素。

### :第 n 个类型的最后一个()

CSS 伪类选择其父类中同类的最后第 n 个子类。它的工作方式类似于`:nth-of-type()`伪类，除了它从每个父类中的最后一个元素向第一个元素反向计数元素。

### :独生子女

CSS 伪类选择所有元素，这些元素是它们的父元素的唯一子元素。

### :仅类型的

CSS 伪类选择所有元素，这些元素是其父元素中唯一的子元素。

### :空的

CSS 伪类选择所有空的 HTML 元素，这意味着它们的主体中没有文本或子元素。下面是一个例子`:empty`伪类的例子:

```
div:empty {

}

```

这个 CSS 规则选择所有空的`div`元素。

### :不是()

`:not()` CSS 伪类选择所有那些*不*匹配 CSS 选择器的 HTML 元素，CSS 选择器作为参数(在括号内)提供给`:not()`伪类。这里有一个例子:

```
p:not(:last-child) {
    border-bottom: 1px solid #cccccc;
}

```

这个 CSS 规则选择所有不是其父元素的最后一个子元素的`p`元素。

### :已检查

CSS 伪类选择所有被*选中的输入字段*，即所有的复选框。这里有一个`:checked`的例子:

```
input[type="checkbox"]:checked {

}

```

这个 CSS 规则选择所有具有值为`checkbox`的`type`属性的`input`字段，并选中这些字段。

### :启用，:禁用

`:enabled`和`:disabled` CSS 伪类选择启用或禁用的 HTML 元素。这通常是输入字段。这里有一个例子:

```
input:enabled {
    border: 1px solid #6666ff;
}

input:disabled {
    border: 1px solid #666666;
}

```

本示例在所有启用的`input`元素上设置蓝色边框，在所有禁用的`input`字段上设置灰色边框。

## 伪元素

CSS 伪元素是可以被样式化的部分元素，但是它们本身不是真正的 HTML 元素。

在 CSS 选择器中使用双冒号(`::`)和伪元素的名称来指定伪元素。该语法是 CSS 3.0 中的新内容。下面是一个 CSS 3.0 伪元素的例子:

```
p::first-letter {
    font-size : 20px;
}

```

在 CSS 3.0 之前，标准是单个冒号，如下所示:

```
p:first-letter {
    font-size : 20px;
}

```

为了向后兼容，单冒号符号在大多数浏览器中仍然有效，但是我们鼓励您使用双冒号符号。

有几种不同的伪元素可以使用。CSS 伪元素将在以下章节中介绍。

### *首字母

CSS 伪元素可以用来选择 HTML 元素的第一个字母。例如，要选择所有`p`元素的第一个字母，您应该写:

```
p::first-letter {
    font-size: 20px;
}

```

本示例将所有`p`元素中的第一个字母设置为 20px。

### *一线

就像使用`:first-letter`一样，你可以选择一个 HTML 元素的第一行，并设置不同的样式。第一行不是第一句。它是文本的第一个水平行，不管它是构成一个小于还是大于完整的句子。

下面是一个`:first-line`伪元素的例子:

```
p::first-line {
    font-size: 19px;
}

```

本示例将所有`p`元素的第一行字体大小设置为 19px。

### ::之前，:之后

`:before`和`:after` CSS 伪元素匹配所选 HTML 元素的第一个和最后一个虚拟子元素。这通常用于使用`content` CSS 属性在虚拟的最后一个孩子之前或之后插入一些额外的内容(文本或 HTML)。`content` CSS 属性用于生成内容并通过 CSS 插入到 DOM 中。这里有一个例子:

```
<div id="#theId">
    HTML Text
</div>

<style>
    #theId::after {
        content : " - Generated Content";
    }
</style>

```

本示例将在`content` CSS 属性中定义的内容插入到 id 为`theId`(`div`元素)的元素的最后一个子元素(最后一个内容)之后。

如果您使用了`:before`伪元素，那么生成的内容将被插入到第一个内容之前，而不是最后一个内容之后。

### *选择

`::selection`伪元素是指当用户用鼠标选择例如一段文本时所选择的内容。IE 和 Chrome 支持这个伪元素，但 Firefox 不支持。它是 CSS 3.0 提案的一部分，但不再是规范的一部分。

下面是一个`::selection` CSS 伪元素的例子:

```
::selection {
    background-color: #ff00ff;
}

```

本示例将所选文本的背景色设置为紫色。