# HTML5 表单域

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5/form-fields.html>

在 HTML5 中，几个新的表单域被添加到 HTML4 中的[现有表单域中。这些表单字段旨在接收特殊类型的数据，例如电子邮件地址、URL、日期等。，并带有内置的浏览器验证。这意味着您不再需要使用 JavaScript 来验证或生成它们。](/html4/forms.html)

HTML5 表单域也有一组新的属性。这些属性包含在本文的末尾。

顺便说一句，我还有一个关于如何用 CSS 来[样式化表单的教程。](/css/forms.html)

## 浏览器支持

并非所有浏览器都支持所有这些表单域。每个表单域都有一个实例。如果您的浏览器尚不支持此表单域，它将显示为普通的文本域。

## 电子邮件字段

电子邮件输入字段可以接受文本输入，并验证输入是有效的电子邮件地址。使用`type="email"`属性指定输入字段是电子邮件字段，如下所示:

```
<input type="email" name="emailField"/>

```

这里有一个活生生的例子。尝试键入电子邮件地址或非电子邮件地址，按 enter 键，然后查看浏览器显示的内容。

<form><input type="email" name="emailField"></form>

## URL 字段

URL 字段可以接受文本输入，并验证输入是有效的 URL。使用`type="url"`属性指定输入字段是 URL 字段，如下所示:

```
<input type="url" name="urlField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着输入一个 URL，按下回车键，看看浏览器会显示什么。

<form><input type="url" name="urlField"></form>

## 数字字段

数字字段可以接受文本输入，并验证输入是有效的数字。浏览器可以通过例如在移动电话上显示数字键盘来帮助用户。

使用`type="number"`属性指定输入字段是一个数字字段，如下所示:

```
<input type="number" name="numberField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着输入一个数字，按下回车键，看看浏览器显示什么。

<form><input type="number" name="numberField"></form>

### 数字字段属性

数字字段有三个额外的属性可以使用，它们会影响可以选择的数字。这些属性是:

*   部
*   最大
*   步骤

`min`属性设置字段接受的最小数字。`max`同样设置最大接受数量。`step`属性设置当点击字段中的上下箭头时，数字字段中的数字应该增加的步数。下面是一个代码示例:

```
<input type="number" name="numberField"
    min="10" max="20" step="2" />

```

这里有一个活生生的例子。试着点击箭头，看看会发生什么。

<form><input type="number" name="numberField" min="10" max="20" step="2"></form>

## 范围字段

范围字段的用法类似于数字字段，但不是使用上下箭头来选择值，而是使用滑块。

使用`type="range"`属性指定输入字段是一个范围字段，如下所示:

```
<input type="range" name="rangeField"/>

```

这里有一个活生生的例子。尝试移动滑块，并单击按钮以查看范围字段的值。

<form><input type="range" name="rangeField" id="rangeField"> <input type="button" onclick="alert(document.getElementById('rangeField').value);" value="See Range Value"></form>

如您所见，范围字段的值从 0 到 100。

### 范围字段属性

范围字段有三个额外的属性可以使用，它们会影响滑块可以选择的数字。这些属性是:

*   部
*   最大
*   步骤

`min`属性设置您可以选择的最小数量。`max`同样设置范围的最大数量。`step`属性设置滑块移动时范围字段中值的增量。下面是一个代码示例:

```
<input type="range" name="rangeField"
    min="100" max="200" step="2"/>

```

这里有一个活生生的例子。尝试移动滑块，并单击按钮以查看范围字段的值。

<form><input type="range" name="rangeField2" id="rangeField2" min="100" max="200" step="2"> <input type="button" onclick="alert(document.getElementById('rangeField2').value);" value="See Range Value"></form>

如您所见，范围字段的值现在以 2 为增量在 100 和 200 之间变化。

## 电话字段

tel 字段用于电话号码。与数字字段不同，tel 字段可以在数字之间包含空格，但仍然没有字母。

使用`type="tel"`属性指定输入字段是 tel 字段，如下所示:

```
<input type="tel" name="telField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着输入一个电话号码，按下回车键，看看浏览器显示什么。

<form><input type="tel" name="telField"></form>

## 搜索字段

搜索字段用于网站搜索的输入。搜索栏可以显示以前搜索词的历史记录，使搜索更容易。

使用`type="search"`属性指定输入字段为搜索字段，如下所示:

```
<input type="search" name="searchField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着输入一个搜索词，按下回车键，看看浏览器会显示什么。

注意:当您单击 enter 时，浏览器可能会刷新页面。但是，然后向下滚动到搜索栏，尝试键入上一个搜索词的第一个字母，看看浏览器会给你什么建议。

<form><input type="search" name="searchField"></form>

## 日期字段

日期字段可以接受文本输入，并验证输入是有效的日期。使用`type="date"`属性指定输入字段为日期字段，如下所示:

```
<input type="date" name="dateField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着输入一个日期，按下回车键，看看浏览器会显示什么。

<form><input type="date" name="dateField"></form>

## 时间字段

时间字段可以接受文本输入，并验证输入的时间是否有效。时间字段允许输入 0 到 23 之间的小时和 0 到 59 之间的分钟。使用`type="time"`属性指定输入字段为时间字段，如下所示:

```
<input type="time" name="timeField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着输入一个时间，按下回车键，看看浏览器显示什么。

<form><input type="time" name="timeField"></form>

## 日期时间字段

datetime 字段可以接受文本输入，并验证输入是有效的日期和时间。使用`type="datetime"`属性指定输入字段为日期字段，如下所示:

```
<input type="datetime" name="datetimeField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着输入日期和时间，按下回车键，看看浏览器显示什么。

<form><input type="datetime" name="datetimeField"></form>

## 月字段

月份字段可以接受文本输入，并验证输入是有效的月份。月份可以在 1 到 12 之间。浏览器还可以通过以本地化为用户自己的语言的文本表示显示月份列表来帮助用户挑选月份。

使用`type="month"`属性指定输入字段为日期字段，如下所示:

```
<input type="month" name="monthField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着在一个月内输入，按回车键，看看他们的浏览器说什么。

<form><input type="month" name="monthField"></form>

## 周字段

周字段可以接受文本输入，并验证输入是有效的周。周数可以在 1 到 53 之间。浏览器还可以通过显示某种日历窗口小部件来帮助用户选择有效的周。有些年份有 52 周，有些年份有 53 周。浏览器可以确保所选择的周数确实存在于给定的年份中。

使用`type="week"`属性指定输入字段为日期字段，如下所示:

```
<input type="week" name="weekField"/>

```

这里有一个活生生的例子。试着在一周内输入，按回车键，看看他们的浏览器说什么。

<form><input type="week" name="weekField"></form>

## 颜色场

颜色字段用于选择颜色，例如在绘图程序中。

使用`type="color"`属性指定输入字段是一个颜色字段，如下所示:

```
<input type="color" name="colorField"/>

```

这里有一个活生生的例子。

<form><input type="color" name="colorField"></form>

## 组合框字段

组合框字段实际上只是一个文本字段，您可以在其中关联一个选项列表。你应该这样写:

```
<input type="text" name="comboBoxField" list="comboBoxList">

<datalist id="comboBoxList">
    <option label="Anna">
    <option label="John">
    <option label="Xavier">
</datalist>

```

注意`input`字段的`list`属性。属性`list`的值是`datalist`元素的`id`。这样，浏览器知道`datalist`元素应该与`input`字段相关联，并用作自动完成文本字段中所写文本的选项。

`datalist`元素包含一列`option`元素，每个元素包含一个`label`属性。`label`属性是当用户在文本字段中键入文本时，在自动完成选项中使用的选项的值。

您也可以对类型为`email`和`url`的输入字段使用`list`属性和`datalist`元素。

这是上面的示例代码，是一个活生生的例子。尝试键入安娜、约翰或泽维尔中的一个名字，看看键入时会发生什么。

<form><input type="text" name="comboBoxField" list="comboBoxList"> <datalist id="comboBoxList"></datalist> </form>

## 新属性

HTML5 中也添加了一组新的表单字段属性。下面几节将对它们进行介绍。

### 自（动）调焦装置

属性使您能够指定当页面被加载时哪个字段应该自动获得焦点。在任何给定的页面上，您应该只有一个这样的字段。例如，搜索字段或登录框中的一个字段。

属性可以用于任何类型的表单域。这里有一个例子:

```
    <input type="text" name="comboBoxField" autofocus>

```

### 占位符

`placeholder`属性提供了一种方法，在用户向字段中键入任何内容之前，指定要在表单字段中显示的值。一旦用户开始输入，占位符值就会消失。

属性可以用于任何接受文本输入的表单域。这里有一个例子:

```
    <input type="text" name="textField" placeholder="Type in here">

```

并直播:

<form><input type="text" name="comboBoxField" placeholder="Type in here"></form>

### 需要

`required`属性指定给定的属性是必需的。这意味着只有在给定字段中输入值后才能提交表单。这里有一个例子:

```
    <input type="text" name="textField" required>

```

请注意，您不必为该属性提供值。它的存在就足够了。

### 多个的

`multiple`属性表示该字段允许多个值。例如，`email`字段可以包含多个电子邮件地址，用逗号分隔。

`multiple`属性也与文件上传字段(`type="file"`)一起工作，允许用户上传多个文件。

### 模式

`pattern`属性使您能够指定一个正则表达式模式，输入给定输入字段的文本类型必须匹配该模式。这里就不解释正则表达式了。这里有一个例子:

```
    <input type="text" name="textField" pattern="[A-Z][0-9]">

```

本示例设置匹配 A 和 Z 之间的一个字符以及 0 和 9 之间的一个数字的模式。

使用的正则表达式语法与 JavaScript 相同，但是在开头有一个隐式的`^`，在结尾有一个`$`。这两个字符匹配输入的开头和结尾，但现在你不需要每次都添加它们。

### 自动完成

属性可以用来通知浏览器可以自动完成给定的输入字段。这很可能不是一个你会经常用到的属性。

### 最小+最大

`min`和`max`属性限制了输入字段允许的输入。您可以使用这些属性来设置`number`字段允许的最小和最大数字，或者`date`字段允许的最小和最大日期。

您不需要同时拥有一个`min`和一个`max`属性。你也可以只选择其中一个——要么是`min`要么是`max`属性。

### 步骤

`step`属性用于设置每次点击箭头按钮或移动滑块时，例如`number`或`range`字段增加多少。

`step`属性也可以与值为`any`的日期字段一起使用，以指定可以以非常精细的粒度(例如毫秒)设置时间。

### 形式

`form`属性用于将表单域与一个`form`元素相关联，它们并不嵌套在其中。这里有一个例子:

```
<form id="theForm">
    <input type="text" >
</form>

<input type="range" form="theForm">    

```

注意最后一个`range`字段。它被放置在`form`元素的外部。`range`字段的`form`属性指向`form`元素的`id`。这样，即使输入字段没有嵌套在`form`元素中，浏览器也知道这个输入字段属于那个表单。