# Java hashCode()和 equals()

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-collections/hashcode-equals . html](https://jenkov.com/tutorials/java-collections/hashcode-equals.html)

方法`hashCode()`和`equals()`在插入到 Java 集合中的对象中扮演着不同的角色。这两种方法的具体约定规则在 JavaDoc 中有最好的描述。这里我只告诉你他们扮演什么角色。它们的用途是什么，所以你知道为什么它们的实现是重要的。

## 等于()

`equals()`在大多数集合中用于确定一个集合是否包含给定的元素。例如:

```
List list = new ArrayList();
list.add("123");

boolean contains123 = list.contains("123");

```

`ArrayList`迭代它的所有元素并执行`"123".equals(element)`来确定元素是否等于参数对象“123”。确定两个字符串是否相等的是`String.equals()`实现。

移除元素时也使用`equals()`方法。例如:

```
List list = new ArrayList();
list.add("123");

boolean removed = list.remove("123");

```

`ArrayList`再次迭代它的所有元素并执行`"123".equals(element)`来确定该元素是否等于参数对象“123”。它找到的等于给定参数“123”的第一个元素被移除。

如您所见，正确实现`.equals()`对于您自己的类很好地与 Java 集合类一起工作是必不可少的。那么如何“恰当地”实现`equals()`？

那么，两个物体什么时候相等呢？这取决于你的应用、课程和你想做的事情。例如，假设您正在加载和处理存储在数据库中的`Employee`对象。下面是这样一个`Employee`类的简单例子:

```
public class Employee {
    protected long   employeeId;
    protected String firstName;
    protected String lastName;
}

```

如果两个`Employee`对象的`employeeId`相等，你可以判定它们相等。或者，您可以决定所有字段都必须相等——包括`employeeId`、`firstName`和`lastName`。以下是符合这些标准的`equals()`的两个示例实现:

```
public class Employee {
  ...
  public boolean equals(Object o){
    if(o == null)                return false;
    if(!(o instanceof) Employee) return false;

    Employee other = (Employee) o;
    return this.employeeId == other.employeeId;
  }
}

```

```
public class Employee {
  ...
  public boolean equals(Object o){
    if(o == null)                return false;
    if(!(o instanceof) Employee) return false;

    Employee other = (Employee) o;
    if(this.employeeId != other.employeeId)      return false;
    if(! this.firstName.equals(other.firstName)) return false;
    if(! this.lastName.equals(other.lastName))   return false;

    return true;
  }
}

```

这两个实现中哪一个是“合适的”取决于您需要做什么。有时你需要从缓存中查找一个`Employee`对象。在这种情况下，也许你所需要的就是让`employeeId`相等。在其他情况下，你可能需要更多的东西——例如确定一个`Employee`对象的副本是否已经从原始对象改变。

## 哈希码()

将对象插入到`HashTable`、`HashMap`或`HashSet`时，使用对象的`hashCode()`方法。如果你不知道哈希表内部如何工作的理论，你可以在 Wikipedia.org 上阅读[哈希表。](http://en.wikipedia.org/wiki/Hashtable)

当插入一个对象到一个 hastable 中时，你使用一个键。这个键的散列码被计算，并用于确定在内部的什么地方存储对象。当你需要在哈希表中查找一个对象时，你也可以使用一个键。该键的散列码被计算并用于确定在哪里**搜索**该对象。

哈希代码只指向内部的某个“区域”(或列表、桶等)。由于不同的密钥对象可能具有相同的哈希代码，哈希代码本身不能保证找到正确的密钥。哈希表然后迭代这个区域(所有具有相同哈希代码的键)并使用键的`equals()`方法找到正确的键。一旦找到正确的键，就返回为该键存储的对象。

因此，正如您所看到的，在哈希表中存储和查找对象时，使用了`hashCode()`和`equals()`方法的组合。

如果 Java Collections API 中的哈希表要正确工作，那么在您自己的类中实现`hashCode()`方法时有两条规则是很好的:

1.  如果 object1 和 object2 根据它们的`equals()`方法相等，那么它们也必须有相同的散列码。
2.  如果 object1 和 object2 具有相同的哈希代码，它们也不必相等。

简而言之:

1.  如果相等，则散列码也相同。
2.  相同的散列码不能保证相等。

下面是与前面显示的`equals()`方法匹配的`hashCode()`方法的两个示例实现:

```
public class Employee {
  protected long   employeeId;
  protected String firstName;
  protected String lastName;

  public int hashCode(){
    return (int) employeeId;
  }
}

```

```
public class Employee {
    protected long   employeeId;
    protected String firstName;
    protected String lastName;

  public int hashCode(){
    return (int) employeeId *
                firstName.hashCode() *
                lastName.hashCode();
  }
}

```

注意，如果两个`Employee`对象相等，它们也将有相同的散列码。但是，正如在第一个例子中特别容易看到的，两个`Employee`对象可以不相等，但仍然具有相同的哈希代码。

在这两个例子中，散列码是将`employeeId`向下舍入为`int`。这意味着许多雇员 id 可能产生相同的散列码，但是这些`Employee`对象仍然不相等，因为它们没有相同的雇员 id。

## JavaDoc 中的更多细节

对于如何实现`equals()`和`hashCode()`的 100%精确的描述，你应该查看官方的 JavaDoc。本文的目的主要是解释 Java 集合类如何使用它们。理解了这一点，就更容易实现它们来满足您的目的。