# Java 导航地图

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/navigablemap.html>

*Java* *NavigableMap* 接口`java.util.NavigableMap`，是
[`Java SortedMap`](sortedmap.html) 接口的子接口。`NavigableMap`接口对`SortedSet`接口进行了一些扩展，使得导航存储在地图中的键和值成为可能。在这篇*Java navigate map 教程*中，我将仔细研究这些导航方法。

## 导航地图实现

作为一个接口，在使用它之前，你需要一个 Java `NavigableMap`的实现。`java.util`包只有一个`NavigableMap`接口的实现:`java.util.TreeMap`类。在`java.util.concurrent`包中也有一个 Java `NavigableMap`实现，但这超出了本教程的范围。

## 创建导航地图

要创建一个 Java NavigableMap，您必须创建一个实现了`NavigableMap`接口的类的实例。下面是一个创建 Java `TreeMap`类实例的例子，它实现了`NavigableMap`接口:

```
NavigableMap navigableMap = new TreeMap();

```

### 用比较器创建导航地图

可以将一个`Comparator`实现传递给`TreeMap`构造函数。然后，这个`Comparator`将用于对存储在`NavigableMap`中的键、值对的键进行排序。下面是一个用`Comparator`创建 Java `TreeMap`的例子:

```
Comparator comparator = new MyComparatorImpl();

SortedMap sortedMap = new TreeMap(comparator);

```

## descendingKeySet()

`NavigableMap`第一个有趣的导航方法是`descendingKeySet()`方法。`descendingKeySet()`方法返回一个[导航集](navigableset.html)，其中元素的顺序与原始键集相反。返回的“视图”由原始的`NavigableSet`键集支持，因此对降序键集的更改也反映在原始集中。

下面是一个简单的`NavigableMap` `descendingKeySet()`的例子:

```
NavigableSet reverse = map.descendingKeySet();

```

## 下降映射()

第二个有趣的导航方法是`descendingMap()`方法。`descendingMap()`方法返回一个`NavigableMap`，它是原始`Map`的一个视图。此视图映射中元素的顺序与原始映射的顺序相反。作为原始地图的视图，对此视图的任何更改也会反映在原始地图中。

下面是一个简单的`NavigableMap` `descendingMap()`的例子:

```
NavigableMap descending = map.descendingMap();

```

## 标题地图()

`headMap()`方法返回原始`NavigableMap`的视图，其中只包含“小于”给定元素的元素。这里有一个例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
original.put("1", "1");
original.put("2", "2");
original.put("3", "3");

//this headmap1 will contain "1" and "2"
SortedMap headmap1 = original.headMap("3");

//this headmap2 will contain "1", "2", and "3" because "inclusive"=true
NavigableMap headmap2 = original.headMap("3", true);

```

## 尾图()

`tailMap()`方法类似于`headMap()`方法，除了`tailMap()`返回所有等于或大于给定参数元素的元素。这里有一个`NavigableMap` `tailMap()`的例子:

```
NavigableMap navigableMap = new TreeMap();

navigableMap.put("a", "1");
navigableMap.put("c", "3");
navigableMap.put("e", "5");
navigableMap.put("d", "4");
navigableMap.put("b", "2");

SortedMap tailMap = navigableMap.tailMap("c");

```

`tailMap`变量将引用一个 [SortedMap](sortedmap.html) ，其中包含来自`NavigableMap`的键`"c"`、`"d"`和`"e"`的所有键+值对，因为这些键被认为等于或大于传递给`tailMap()`方法的参数值`"c"`。

## 子地图()

`subMap()`允许您传递两个参数来划分要返回的视图地图的边界。这里有一个`NavigableMap` `subMap()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
original.put("1", "1");
original.put("2", "2");
original.put("3", "3");
original.put("4", "4");
original.put("5", "5");

//this submap1 will contain "3", "3"
SortedMap    submap1  = original.subMap("2", "4");

//this submap2 will contain ("2", "2") ("3", "3") and ("4", "4") because
//    fromInclusive=true, and toInclusive=true
NavigableMap submap2 = original.subMap("2", true, "4", true);

```

## ceilingKey()

`ceilingKey()`方法返回该映射中大于或等于作为参数传递给`ceilingKey()`方法的元素的最小键。下面是一个`NavigableMap`和`ceilingKey()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
original.put("1", "1");
original.put("2", "2");
original.put("3", "3");

//ceilingKey will be "2".
Object ceilingKey = original.ceilingKey("2");

```

## 地板键()

`floorKey()`方法与`ceilingKey()`相反。因此，`floorKey()`返回小于或等于传递给`ceilingKey()`的参数值的最大键。下面是一个`NavigableMap` `ceilingKey()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
original.put("1", "1");
original.put("2", "2");
original.put("3", "3");

//floorKey will be "2".
Object floorKey = original.floorKey("2");

```

返回的`floorKey`将是“2”，因为在上面的例子中，等于或小于`"2"`的最大关键字是`"2"`。

## 海耶基()

`higherKey()`方法返回该映射中最少的元素，该元素大于(不等于)作为参数传递给`higherKey()`方法的元素。下面是一个`NavigableMap`和`higherKey()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
original.put("1", "1");
original.put("2", "2");
original.put("3", "3");

//higherKey will be "3".
Object higherKey = original.higherKey("2");

```

## 洛尔基

`lowerKey()`方法与`higherKey()`方法相反。因此，`lowerKey()`返回比传递给`lowerKey()`方法的参数值更小的最大键。下面是一个`NavigableMap` `lowerKey()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
original.put("1", "1");
original.put("2", "2");
original.put("3", "3");

//lowerKey will be "1"
Object lowerKey = original.lowerKey("2");

```

在上面的例子中，返回的`lowerKey`将是`"1"`，因为这是比传递给`lowerKey()`方法的参数值`"2"`更低的最高键。

## celingEntry()、floorEntry()、higherEntry()、lowerEntry()

`NavigableMap`也有方法来获取给定键的条目，而不是键本身。这些方法的行为类似于`ceilingKey()`等。方法，除了它们返回一个`Map.Entry`而不是键对象本身。

一个`Map.Entry`映射一个键到一个值。

以下章节将介绍`ceilingEntry()`、`floorEntry()`、`higherEntry()`和`lowerEntry()`中的每一种方法。

## 天花板入口()

`ceilingEntry()`方法返回存储在`NavigableMap`中最小键的 key +值，该值大于或等于传递给`ceilingEntry()`方法的参数值。因此，`ceilingEntry()`类似于`ceilingKey()`方法，除了`ceilingKey()`方法只返回键，而`ceilingKey()`返回包含键和值的`Map.Entry`对象。

下面是一个简单的`NavigableMap` `ceilingEntry()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
navigableMap.put("a", "1");
navigableMap.put("c", "3");
navigableMap.put("e", "5");
navigableMap.put("d", "4");
navigableMap.put("b", "2");

//ceilingEntry will be ("c", "3").
Map.Entry ceilingEntry = navigableMap.ceilingEntry("c");

```

在上面的例子中，返回的`ceilingEntry`将包含键`"c"`和值`"3"`，因为键`"c"`是大于或等于传递给`ceilingEntry()`的参数值`"c"`的最小键。

## floorEntry()

`floorEntry()`方法与`ceilingEntry()`方法相反。`floorEntry()`方法返回最大键的 key +值，该值等于或小于传递给`floorEntry()`方法的参数值。下面是一个`NavigableMap` `floorEntry()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
navigableMap.put("a", "1");
navigableMap.put("c", "3");
navigableMap.put("e", "5");
navigableMap.put("d", "4");
navigableMap.put("b", "2");

//floorEntry will be ("c, "3").
Map.Entry floorEntry = navigableMap.floorEntry("c");

```

上例中返回的`floorEntry`将包含键+值对`"c"` + `"3"`，因为键`"c"`是小于或等于传递给`floorEntry()`方法的参数值`"c"`的最大键。

## higherEntry()

`higherEntry()`方法返回为最小键存储的 key +值，该值高于传递给`higherEntry()`方法的参数值。下面是一个`NavigableMap`和`higherEntry()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
navigableMap.put("a", "1");
navigableMap.put("c", "3");
navigableMap.put("e", "5");
navigableMap.put("d", "4");
navigableMap.put("b", "2");

//higherEntry will be ("d", "4").
Map.Entry higherEntry = original.higherEntry("c");

```

上例中返回的`higherEntry`将包含键+值对`"d"` + `"4"`，因为键`"d"`是比传递给`higherEntry()`方法的参数值`"c"`更低的键。

## 低级条目()

NavigableMap 接口中的`lowerEntry()`方法返回比传递给`lowerEntry()`方法的参数值低的最高键的键+值对。下面是一个`NavigableMap`和`lowerEntry()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
navigableMap.put("a", "1");
navigableMap.put("c", "3");
navigableMap.put("e", "5");
navigableMap.put("d", "4");
navigableMap.put("b", "2");

//lowerEntry will be ("a", "1")
Map.Entry lowerEntry = original.lowerEntry("b");

```

本例中返回的`lowerEntry`将是键+值对`"a"` + `"1"`，因为`"a"`是比传递给`lowerEntry()`方法的参数值`"b"`更低的最高键。

## pollFirstEntry()

`pollFirstEntry()`方法返回并删除`NavigableMap`中的“第一个”条目(键+值),如果映射为空，则返回 null。“第一个”表示根据键的排序顺序最小的元素。这里有一个`pollFirstEntry()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
navigableMap.put("a", "1");
navigableMap.put("c", "3");
navigableMap.put("e", "5");
navigableMap.put("d", "4");
navigableMap.put("b", "2");

//first is ("a", "1")
Map.Entry first = original.pollFirstEntry();

```

上例中返回的`first`条目将是键+值对`"a"` + `"1"`，因为键`"a"`将被视为本例中添加的键+值对的第一个键。

## pollLastEntry()

`pollLastEntry()`返回并删除映射中的“最后”元素，如果映射为空，则返回 null。“Last”表示根据映射的元素排序顺序最大的键。这里有一个`pollLastEntry()`的例子:

```
NavigableMap original = new TreeMap();
navigableMap.put("a", "1");
navigableMap.put("c", "3");
navigableMap.put("e", "5");
navigableMap.put("d", "4");
navigableMap.put("b", "2");

//last is ("e", "5")
Map.Entry last = original.pollLastEntry();

```

上例中返回的`last`条目将是键+值对`"e"` + `"5"`，因为键`"e"`将被认为是本例中添加的键+值对的最后一个键。

## JavaDoc 中的更多细节

Java `NavigableMap`接口中还有一些有趣的方法，我没有在这里介绍。例如，`firstEntry()`和`lastEntry()`方法。您可以在官方 JavaDoc 中查看这些最后的方法。