# Java 属性

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-collections/properties . html](https://jenkov.com/tutorials/java-collections/properties.html)

*Java* *属性*类`java.util.Properties`，就像是 [Java 字符串](/java/strings.html)键和值对的 [Java 映射](map.html)。Java `Properties`类 可以将键、值对写入磁盘上的*属性*文件，并再次读回*属性*。这是一个 经常使用的机制，用于存储 Java 应用程序的简单配置*属性*。

## 创建属性实例

要使用 Java `Properties`类，您必须首先创建一个`Properties`实例。 你可以通过它的构造函数和 Java `new`指令来实现。下面是一个创建 Java `Properties`实例的例子:

```

Properties properties = new Properties();

```

## 设置属性

要在 Java `Properties`实例中设置属性，可以使用`setProperty()`方法。 下面是一个在 Java `Properties`对象: 中设置属性(键值对)的例子

```

properties.setProperty("email", "john@doe.com");

```

此示例将键为`email`的属性设置为值`john@doe.com`。

## 获取属性

要从 Java `Properties`对象中获取属性，可以使用`getProperty()`方法， 将属性的键作为参数传递给 get。下面是一个从 Java `Properties`实例中获取属性的例子:

```

String email = properties.getProperty("email");

```

## 删除属性

您可以使用它的`remove()`方法从 Java `Properties`实例中移除属性， 将属性的键作为参数传递给`remove()`来移除属性。下面是一个 从 Java `Properties`实例中移除属性的例子:

```

properties.remove("email");

```

## 迭代属性

您可以通过获取 `Properties`实例的键集并迭代这个键集来迭代 Java `Properties`实例的键。下面是一个获取 Java `Properties`的键集 来迭代其所有键的例子:

```

Properties properties = new Properties();

properties.setProperty("key1", "value1");
properties.setProperty("key2", "value2");
properties.setProperty("key3", "value3");

Iterator keyIterator = properties.keySet().iterator();

while(keyIterator.hasNext()){
    String key   = (String) keyIterator.next();
    String value = properties.getProperty(key);
    System.out.println(key + " = " + value );
}

```

该示例将打印出以下几行:

```

key1 = value1
key2 = value2
key3 = value3

```

## 将属性存储到文件

您可以将属性键、值对存储到一个属性文件中，以后可以再次读取该文件。通过`store()`方法存储`Properties`对象的内容。 下面是一个将 Java `Properties`的内容存储到属性文件 的例子

```

Properties properties = new Properties();

properties.setProperty("property1", "value1");
properties.setProperty("property2", "value2");
properties.setProperty("property3", "value3");

try(FileWriter output = new FileWriter("data/props.properties")){
    properties.store(output, "These are properties");
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

### 属性文件编码

默认情况下，Java `Properties`文件的编码是`ISO-8859-1 (Latin-1)`。然而， 如今使用 [UTF-8](/unicode/utf-8.html) 作为编码更加普遍。您可以指定文件编码来使用 作为 [Java FileWriter](/java-io/filewriter.html) 的第二个参数，当文件被 存储时使用。下面是一个将 Java `Properties`文件编码(字符集)设置为 UTF-8: 的例子

```

try(FileWriter output = new FileWriter("data/props.properties", Charset.forName("UTF-8"))){
    properties.store(output, "These are properties");
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

## 属性文件格式

Java `Properties`属性文件由多行组成，每行有一个`key=value`对。 下面是一个 Java `Properties`属性文件的例子:

```

#These are properties
#Thu Jul 04 21:29:20 CEST 2019
property2=value2
property1=value1
property3=value3

```

开始于`#`的行是注释。注意，属性文件的第一行实际上是 注释，它作为第二个参数传递给前面关于将属性存储到属性文件的代码示例 中的`store()`方法调用。

`key=value`格式后面的行包含属性键、值对。

## 从文件加载属性

您还可以通过 Java 对象的`load()`方法将存储在属性文件中的属性加载回 Java 对象 。下面是一个将属性文件加载到 Java `Properties` 对象的例子:

```

Properties properties = new Properties();

try(FileReader fileReader = new FileReader("data/props.properties")){
    properties.load(fileReader);
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

### 加载属性文件时的文件编码

默认情况下，`load()`方法会假设加载的文件是用 `ISO-8859-1 (Latin-1)`编码的。如果您的属性文件使用另一种编码，例如`UTF-8`， ，您必须将编码指定为用于加载属性文件的 [Java FileReader](/java-io/filereader.html) 的第二个参数。下面是一个加载 Java `Properties`文件: 时将文件编码设置为`UTF-8` 的例子

```

try(FileReader fileReader = new FileReader("data/props.properties", Charset.forName("UTF-8"))){
    properties.load(fileReader);
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

## 将属性存储到 XML 文件

Java `Properties`类也可以通过它的`storeToXML()`将存储在其中的键值对写入 XML 文件 。下面是一个将 Java `Properties` 存储到 XML 文件的例子:

```

Properties properties = new Properties();

properties.setProperty("property1", "value1");
properties.setProperty("property2", "value2");
properties.setProperty("property3", "value3");

try(FileOutputStream output = new FileOutputStream("data/props.xml")){
    properties.storeToXML(output, "These are properties");
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

### 属性 XML 文件编码

默认情况下，Java `Properties` XML 属性文件的编码是 [UTF-8](/unicode/utf-8.html) 。 注意，这是非 XML 属性文件的反向默认设置。 如果您需要对 XML 文件使用另一种编码，这是可能的。 您可以指定文件编码作为`storeToXML`方法的第三个参数。 下面是一个使用`ISO-8859-1`编码将 Java `Properties`存储到 XML 的例子:

```

try(FileOutputStream output = new FileOutputStream("data/props.xml")){
    properties.storeToXML(output, "These are properties", Charset.forName("ISO-8859-1"));
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

## XML 属性文件格式

上一节 的例子中存储到 XML 文件的 Java `Properties`对象看起来像这样:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
    <!DOCTYPE properties SYSTEM "http://java.sun.com/dtd/properties.dtd">
<properties>
<comment>These are properties</comment>
<entry key="property2">value2</entry>
<entry key="property1">value1</entry>
<entry key="property3">value3</entry>
</properties>

```

注意传递给`storeToXML()`方法的注释是如何被包含在一个 `comment` XML 元素中的，而不是一个 XML 注释(`<!-- -->`)。

## 从 XML 文件加载属性

您可以通过 Java `loadFromXML()`方法将属性从 XML 属性文件加载到 Java `Properties`对象中。下面是一个将 XML 属性文件 中的属性加载到 Java `Properties`对象中的例子:

```

Properties properties = new Properties();
try(FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream("data/props.xml")){
    properties.loadFromXML(fileInputStream);
} catch(IOException e){
    e.printStackTrace();
}

```

### 加载 XML 属性文件时的文件编码

默认情况下，`loadFromXML()`方法会假设 XML 文件是使用 `UTF-8`编码存储的。请注意，这与非 XML 属性文件的默认值相反。 如果您的 XML 文件使用不同的编码，例如`ISO-8859-1 (Latin-1)`， ，那么您的 XML 文件必须在其中指定编码。这是通过将下面一行作为 XML 属性文件的第一行 来实现的:

```

<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>

```

## 从类路径加载属性

可以将属性从 类路径上的一个文件加载到 Java `Properties`中。因此，该文件可以位于与加载属性的应用程序相同的 JAR 文件中， 或者位于另一个 JAR 文件中，或者在执行 Java 应用程序时位于 Java 类路径上的目录中。

要从类路径上可用的文件中加载属性，首先需要获得一个`Class`实例 。在下面的例子中，我从包含我的应用程序的`main()`方法的类中获得它:

```

Class aClass = PropertiesExample.class;

```

一旦我有了`Class`实例，我就可以调用它的`getResourceAsStream()`方法，该方法 返回一个引用文件的 [Java InputStream](/java-io/inputstream.html) 。下面是一个从类路径获取文件引用的例子 :

```

InputStream inputStream =
    aClass.getResourceAsStream("/myProperties.properties");

```

该文件必须位于类路径的根目录中。如果将它放入子目录中，传递给`getResourceAsStream()`的路径应该反映出这一点。如 `/subdir/myProperties.properties`

使用`InputStream`您可以将文件加载到 Java `Properties`实例中，使用 在本 Java 属性教程的前面解释的`load()`或`loadFromXML()`方法。使用哪种方法取决于属性文件使用的格式。 下面是一个通过`load()`加载属性的例子:

```

Class aClass = PropertiesExample.class;

InputStream inputStream =
    aClass.getResourceAsStream("/myProperties.properties");

Properties fromClasspath = new Properties();

try {
    fromClasspath.load(inputStream);
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

## ResourceBundle 属性

Java 包含一种特殊类型的属性，称为 ResourceBundle。一个`ResourceBundle`是一个由文件组成的包 。通常，每个文件都包含一组专门针对特定语言的属性 。因此，每个文件通常包含相同的属性键集合，但是 的值特定于该文件所针对的语言。ResourceBundle 属性文件 通常从类路径中加载。

ResourceBundle 是国际化应用程序的一种常见方式。我已经在我的 [Java 国际化教程](/java-internationalization/index.html)中介绍了 Java 应用程序的国际化。在 [Java ResourceBundle 教程](/java-internationalization/resourcebundle.html)中，`ResourceBundle`类是该教程的一部分。

## 默认属性

Java `Properties`类能够为没有在`Properties`实例中注册任何键的属性 提供默认属性值。有两种方法可以使用默认的 属性值。这些是:

*   为`getProperty()`方法提供一个默认值。
*   创建新的`Properties`实例时，提供一个包含默认值的`Properties`实例。

以下部分将展示这两种为属性提供默认值的方式的示例。

### getProperty()的默认值

在`Properties`实例不包含给定键的值的情况下，`getProperty()`方法提供了一个额外的参数，该参数是要返回的默认 值。 下面是一个用默认值 调用`getProperty()`的例子

```

Properties properties = new Properties();

String preferredLanguage =
    properties.getProperty("preferredLanguage", "Danish");

```

如果`Properties`实例不包含键`preferredLanguage`、 的属性，那么值`Danish`将被返回——而不是返回`null`,如果没有默认值被传递给`getProperty()`,那么 将被返回。

### 具有默认属性实例的默认值

Java `Properties`类可以用另一个`Properties`实例 实例化，该实例包含当新创建的`Properties`实例不包含 所请求的属性键值时使用的默认值。下面是用另一个`Properties`实例实例化一个`Properties` 实例来提供默认值的例子:

```

Properties defaultProperties = new Properties();
defaultProperties.setProperty("preferredLanguage", "Danish");

Properties newProperties = new Properties(defaultProperties);
String language = newProperties.getProperty("preferredLanguage");

System.out.println("Preferred language: " + language);

```

因为我们没有为 `newProperties`实例中的键`preferredLanguage`设置任何属性值，所以`newProperties`实例将在 `defaultProperties`中查找值。

## 系统属性

Java 中的系统属性是一个特殊的`Property`实例，包含系统特定的属性。 这些系统属性是针对 Java VM 等的设置。 您通过`System.getProperties()`方法访问 Java 系统属性。下面是一个 获取 Java 系统属性的例子:

```

Properties systemProperties = System.getProperties();

```

您现在可以通过这个`Properties`实例获取和设置系统特定的属性。

`System`类还有一个`getProperty()`和`setProperty()`方法 ，它们是系统`Properties`实例的属性`getProperty()`和`setProperty()`方法 的快捷方式。下面是调用`System.getProperty()` 和`System.setProperty()` : 的例子

```

System.setProperty("key1", "value1");
String value1 = System.getProperty("key1");

//The above is equal to:

Properties systemProperties = System.getProperties();

systemProperties.setProperty("key1", "value1");
String value1 = systemProperties.getProperty("key1");

```

### 通过命令行设置 Java 系统属性

启动 Java 应用程序时，可以通过命令行上的 Java 命令设置 Java 系统属性键和值。您可以通过`-D`参数来实现。下面是一个通过命令行设置 Java 系统 属性的例子:

```

java -Dkey1=value -cp . com.jenkov.MyApp

```

这个命令告诉 Java 执行类`com.jenkov.MyApp`，使用当前目录作为 类路径，并将名为`key1`的系统属性设置为值`value1`。

在命令行上设置的系统属性也可以在运行时通过系统属性获得。您可以在您的应用程序中访问上面的`key1`属性，就像这样:

```

String key1Property = System.getProperty("key1");

```

## Properties 是 Hashtable 的子类——错了！

Java `Properties`类是 Java `Hashtable`类的子类，我将向 展示——这实际上是一个设计错误！这是一个经典的“是/有”OOP 规则关于 何时使用继承 vs .组合失败的很好的例子。让我们看看怎么做。

作为`Hashtable`的子类，您实际上可以使用`Hashtable`类的`get()`和`put()` 方法，它们允许使用非字符串键和值。这违背了`Properties`类的 目的，即作为一个字符串，字符串映射。 下面是在`Properties`上使用`put()`的例子:

```

Properties asProperties = new Properties();

asProperties.put(123, 456);
asProperties.put("abc", 999);

```

注意如何用非字符串值调用`put()`。

我只想说明一点:你不应该使用 `Properties`类的`put()`和`get()`方法！使用这些方法会导致不可预知的结果。请看这个例子:

```

Properties asProperties = new Properties();

asProperties.put("abc", 999);

String abc = asProperties.getProperty("abc");
System.out.println(abc);

```

`getProperty("abc")`调用实际上会返回`null`！!

相反，如果传递给`put()`的值是两个字符串，那么它就会像预期的那样工作。 看这个例子:

```

Properties asProperties = new Properties();

asProperties.put("abc", "999");

String abc = asProperties.getProperty("abc");
System.out.println(abc);

```

注意传递给`put()`的第二个值现在也是一个字符串。现在 `getProperty("abc")`调用实际上返回了字符串`999`。

即使你能让`get()`和`put()`工作，我也建议你不要 使用这些方法。坚持使用`setProperty()`和`getProperty()`方法。

如前所述，这是一个“是一个/有一个”出错的例子。一个 Java `Properties` 实例明明*是*作为`Hashtable`，却不应该共享`Hashtable` 接口。所以-这条规则的“是 a”部分应该解释为“应该可以作为 a 使用”。 使用那个公式，`Properties`不会成为`Hashtable`、 的子类，因为`Properties`不应该作为`Hashtable`使用。

相反，`Properties`类应该有一个内部的`Hashtable`来保存 属性键，值对。