# Java 排序集合

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-collections/sorting.html](https://jenkov.com/tutorials/java-collections/sorting.html)

您可以使用`java.util.Collections.sort()`方法对 Java `List`集合进行排序。你可以对这两种类型的`List`进行分类

1.  目录
2.  链接列表

## 按自然顺序对对象进行排序

要对一个`List`排序，你这样做:

```
List list = new ArrayList();

//add elements to the list

Collections.sort(list);

```

当像这样对一个列表排序时，元素是根据它们的“自然顺序”排序的。对于拥有自然顺序的对象，它们必须实现接口`java.lang.Comparable`。参见 [Java Comparable](comparable.html) 教程了解更多关于 Comparable 接口的信息。换句话说，对象必须是可比较的，以确定它们的顺序。下面是`Comparable`界面的样子:

```
public interface Comparable<T> {
  int compareTo(T o);
}

```

`compareTo()`方法应该将这个对象与另一个对象进行比较，返回一个`int`值。下面是这个`int`值的规则:

*   如果这个对象比另一个对象的**小**，则返回一个负的值
*   如果这个对象的**等于另一个对象的**，则返回 **0(零)**。
*   如果这个对象的**比另一个对象的**大，则返回一个正的值。

在实现中还有一些更具体的规则要遵守，但以上是首要要求。查看 JavaDoc 了解详细信息。

假设您正在对一个包含`String`个元素的`List`进行排序。为了对它们进行排序，每个字符串根据某种排序算法与其他字符串进行比较(这里不感兴趣)。每个字符串通过字母比较来与另一个字符串进行比较。因此，如果一个字符串通过字母比较小于另一个字符串，它将从`compareTo()`方法返回一个负数。

当你在自己的类中实现`compareTo()`方法时，你必须决定这些对象应该如何相互比较。例如，`Employee`对象可以通过他们的名字、姓氏、薪水、开始年份或任何你认为有意义的东西进行比较。

## 使用比较器对对象排序

有时，您可能希望按照不同于自然顺序的另一种顺序对列表进行排序。也许你正在排序的对象甚至没有自然的顺序。在这种情况下，您可以使用`Comparator`来代替。关于比较器接口的更多信息，参见 [Java 比较器](comparator.html)教程。下面是如何使用`Comparator`对列表进行排序:

```
List list = new ArrayList();

//add elements to the list

Comparator comparator = new SomeComparator();

Collections.sort(list, comparator);

```

注意`Collections.sort()`方法现在除了接受`List`之外，还接受一个`java.util.Comparator`作为参数。这个`Comparator`两两比较列表中的元素。下面是`Comparator`界面的样子:

```
public interface Comparator<T> {
    int compare(T object1, T object2);
}

```

`compare()`方法比较两个对象，应该:

*   如果对象 1 的**比对象 2 的**小，则返回一个负的值
*   如果对象 1 的**等于对象 2 的**，则返回 **0(零)**。
*   如果对象 1 的**比对象 2 的**大，则返回一个正的值。

对于`compare()`方法的实现还有一些需求，但是这些是主要的需求。查看 JavaDoc 了解更多具体细节。

下面是一个比较两个虚拟雇员对象的例子`Comparator`:

```
public class MyComparator<Employee> implements Comparator<Employee> {

    public int compare(Employee emp1, Employee emp2){
       if(emp1.getSalary() <  emp2.getSalary()) return -1;
       if(emp1.getSalary() == emp2.getSalary()) return 0;
       return 1;
    }
}

```

写比较的一种更简短的方法是这样的:

```
public class MyComparator<Employee> implements Comparator<Employee> {

    public int compare(Employee emp1, Employee emp2){
       return emp1.getSalary() - emp2.getSalary();
    }
}

```

从一份薪水中减去另一份，得到的值自动为负、0 或正。很聪明，对吧？

如果您想要通过多个因素来比较对象，请从第一个因素(如名字)开始比较。然后，如果第一个因素相等，则按第二个因素(如姓氏或薪金)等进行比较。