# Java 集合和流

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/streams.html>

Java 流 API 提供了一种更加函数化的编程方法来迭代和处理例如集合的元素。Java 流 API 是在 Java 8 中添加到 Java 中的。本教程仅旨在解释如何在 Java 集合 API 的上下文中使用 Java 流 API。关于 Java Stream API 更深入的解释，请看我的 [Java Stream API 教程](/java-functional-programming/streams.html)。

流被设计成与 Java lambda 表达式一起工作。本文中的许多例子将使用 lambda 表达式，所以如果你还不知道它们，你应该在阅读本文之前先了解它们。

## 从集合中获取流

通过调用给定集合的`stream()`方法，可以从集合中获得流。下面是一个从集合中获取流的示例:

```
List<String> items = new ArrayList<String>();

items.add("one");
items.add("two");
items.add("three");

Stream<String> stream = items.stream();

```

首先创建一个字符串`List`,并向其中添加三个字符串。然后通过调用`items.stream()`方法获得一个`Stream`字符串。这类似于你如何通过调用`items.iterator()`方法获得`Iterator`，但是`Stream`和`Iterator`是不同的动物。

## 流处理阶段

一旦从一个`Collection`实例中获得了一个`Stream`实例，就可以使用这个流来处理集合中的元素。

处理流中的元素分为两个步骤/阶段:

1.  配置
2.  处理

首先配置流。配置可以由过滤器和映射组成。这些也被称为*非终结操作*。

第二，流被处理。处理包括对过滤和映射的对象做一些事情。在配置调用期间不进行任何处理。直到对流调用处理方法。流处理方法也被称为*终端操作*。

## Stream.filter()

您使用`filter()`方法过滤一个流。以下是一个流过滤示例:

```
    stream.filter( item -> item.startsWith("o") );

```

`filter()`方法将一个`Predicate`作为参数。`Predicate`接口包含一个名为`test()`的函数，上面作为参数传递的[λ表达式](/java/lambda-expressions.html)与之匹配。换句话说，lambda 表达式实现了`Predicate.test()`方法。

`test()`方法是这样定义的:

```
boolean test(T t)

```

它接受一个参数并返回一个`boolean`。如果你看一下上面的 lambda 表达式，你可以看到它只接受一个参数`item`并返回一个布尔值——这是`item.startsWith("o")`方法调用的结果。

当您在一个`Stream`上调用`filter()`方法时，作为参数传递给`filter()`方法的过滤器被存储在内部。还没有过滤发生。

传递给`filter()`函数的参数决定了流中哪些项目应该被处理，哪些应该被排除在处理之外。如果传递给`filter()`的参数的`Predicate.test()`方法为一个项目返回`true`，这意味着它应该被处理。如果返回`false`，则不处理该项目。

## Stream.map()

可以将集合中的项目映射到其他对象。换句话说，对于集合中的每一项，都要基于该项创建一个新对象。如何映射由您决定。下面是一个简单的 Java 流映射示例:

```
items.stream()
     .map( item -> item.toUpperCase() )

```

这个例子将`items`集合中的所有字符串映射到它们的大写字母。

同样，这个例子实际上并不执行映射。它只为映射配置流。一旦调用了其中一个流处理方法，就会执行映射(和过滤)。

## Stream.collect()

`collect()`方法是`Stream`接口上的流处理方法之一。当调用此方法时，将进行过滤和映射，并收集这些操作产生的对象。这里有一个`stream.collect()`的例子:

```
List<String> filtered = items.stream()
    .filter( item -> item.startsWith("o") )
    .collect(Collectors.toList());

```

这个例子创建了一个流，添加了一个过滤器，并在一个`List`中收集过滤器接受的所有对象。过滤器只接受以字符`o`开头的项目(字符串)。由此产生的`List`包含了从`items`集合中以字符`o`开始的所有字符串。

## Stream.min()和 Stream.max()

`min()`和`max()`方法是流处理方法。一旦这些被调用，流将被迭代，过滤和映射被应用，流中的最小值或最大值将被返回。

下面是一个 Java `Stream.min()`的例子:

```
 String shortest = items.stream()
        .min(Comparator.comparing(item -> item.length()))
        .get();

```

`min()`和`max()`方法返回一个`Optional`实例，该实例有一个`get()`方法，您可以用它来获取值。如果流中没有元素，`get()`方法将返回 null。

`min()`和`max()`方法将一个`Comparator`作为参数。`Comparator.comparing()`方法基于传递给它的 lambda 表达式创建一个`Comparator`。事实上，`comparing()`方法采用了一个`Function`，这是一个适合 lambda 表达式的函数接口。它接受一个参数并返回一个值。

## Stream .计数()

`count()`方法简单地返回应用过滤后流中元素的数量。这里有一个例子:

```
long count = items.stream()
     .filter( item -> item.startsWith("t"))
     .count();

```

这个例子迭代流并保留所有以字符`t`开始的元素，然后对这些元素进行计数。

`count()`方法返回一个`long`，它是过滤后流中元素的计数。

## Stream.reduce()

`reduce()`方法可以将流的元素减少到一个值。这里有一个例子:

```
String reduced2 = items.stream()
        .reduce((acc, item) -> acc + " " + item)
        .get();

```

`reduce()`方法将一个`BinaryOperator`作为参数，使用 lambda 表达式很容易实现。`BinaryOperator.apply()`方法是上面的 lambda 表达式实现的方法。这个方法有两个参数。`acc`是累积值，而`item`是来自流的元素。因此，`reduce()`函数创建的值是处理完流中最后一个元素后的累积值。在上面的示例中，每一项都连接到累计值。这由实现`BinaryOperator`的 lambda 表达式来完成。

以一个`BinaryOperator`作为参数的`reduce()`方法返回一个`Optional`。如果流不包含元素，`Optional.get()`返回 null。否则，它返回减少的值。

还有另一个接受两个参数的`reduce()`方法。它为累加值取一个初始值，然后一个`BinaryOperator`。这里有一个例子:

```
String reduced = items.stream()
        .reduce("", (acc, item) -> acc + " " + item);

```

这个例子使用一个空字符串作为初始值，然后使用与上一个例子相同的 lambda 表达式。这个版本的`reduce()`方法直接返回累加值，而不是一个`Optional`。如果流不包含元素，将返回初始值。

`reduce()`方法也可以与`filter()`方法结合使用。这里有一个例子:

```
String reduced = items.stream()
    .filter( item -> item.startsWith("o"))
    .reduce("", (acc, item) -> acc + " " + item);

```

本例保留所有以字符`o`开头的元素，然后将这些元素缩减为一个值。