# 饥饿和公平

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/starvation-and-fairness.html>

如果一个线程没有被授予 CPU 时间，因为其他线程抢占了所有的时间，这被称为“饥饿”。线程“饿死”了，因为其他线程被允许占用 CPU 时间，而不是它。饥饿的解决方案被称为“公平”——所有线程都被公平地给予执行的机会。

## 爪哇饥荒的原因

以下三个常见原因会导致 Java 中线程的匮乏:

1.  优先级高的线程从优先级低的线程那里吞噬所有的 CPU 时间。

2.  线程被无限期阻塞，等待进入同步块，因为其他线程总是被允许在它之前访问。

3.  等待一个对象的线程(在该对象上称为 wait()线程)会无限期地等待，因为其他线程会不断地代替它被唤醒。

### 优先级高的线程从优先级低的线程那里吞掉所有的 CPU 时间

您可以单独设置每个线程的线程优先级。优先级越高，线程获得的 CPU 时间就越多。您可以在 1 到 10 之间设置线程的优先级。具体如何解释取决于应用程序运行的操作系统。对于大多数应用程序，您最好保持优先级不变。

### 线程被无限期阻塞，等待进入同步块

Java 的同步代码块可能是饥饿的另一个原因。Java 的 synchronized 代码块不保证等待进入 synchronized 代码块的线程被允许进入的顺序。这意味着理论上存在一种风险，即一个线程在尝试进入该块时会永远被阻塞，因为其他线程会在它之前不断地被授予访问权限。这个问题被称为“饥饿”，一个线程被“饿死”是因为其他线程被允许占用 CPU 时间。

### 等待一个对象的线程(在该对象上称为 wait()线程)会一直等待下去

如果多个线程对调用 notify()的对象调用了 wait()，则 notify()方法不能保证唤醒了哪个线程。可能是任何一个线程在等待。因此，存在一个风险，即等待某个对象的线程永远不会被唤醒，因为其他等待线程总是代替它被唤醒。

## 在 Java 中实现公平性

虽然不可能在 Java 中实现 100%的公平性，但是我们仍然可以实现我们的同步构造来增加线程间的公平性。

首先让我们研究一个简单的同步代码块:

```
public class Synchronizer{

  public synchronized void doSynchronized(){
    //do a lot of work which takes a long time
  }

}

```

如果有多个线程调用 doSynchronized()方法，其中一些线程将被阻塞，直到第一个被授权访问的线程离开该方法。如果不止一个线程被阻塞等待访问，就不能保证哪个线程下一个被授予访问权。

### 使用锁而不是同步块

为了提高等待线程的公平性，我们首先将代码块改为由锁而不是同步块来保护:

```
public class Synchronizer{
  Lock lock = new Lock();

  public void doSynchronized() throws InterruptedException{
    this.lock.lock();
      //critical section, do a lot of work which takes a long time
    this.lock.unlock();
  }

}

```

注意 doSynchronized()方法不再声明为 Synchronized。相反，临界区由 lock.lock()和 lock.unlock()调用保护。

Lock 类的一个简单实现如下所示:

```
public class Lock{
  private boolean isLocked      = false;
  private Thread  lockingThread = null;

  public synchronized void lock() throws InterruptedException{
    while(isLocked){
      wait();
    }
    isLocked      = true;
    lockingThread = Thread.currentThread();
  }

  public synchronized void unlock(){
    if(this.lockingThread != Thread.currentThread()){
      throw new IllegalMonitorStateException(
        "Calling thread has not locked this lock");
    }
    isLocked      = false;
    lockingThread = null;
    notify();
  }
}

```

如果您查看上面的 Synchronizer 类并研究这个 lock 实现，您会注意到，如果多个线程同时调用 lock()，那么线程现在在尝试访问 Lock()方法时会被阻塞。第二，如果锁被锁定，线程将被阻塞在 lock()方法的 while(isLocked)循环中的 wait()调用中。请记住，调用 wait()的线程会释放 lock 实例上的同步锁，因此等待进入 Lock()的线程现在可以这样做了。结果是，多个线程可能最终在 lock()内调用了 wait()。

如果您回头看看 doSynchronized()方法，您会注意到 lock()和 unlock()之间的注释声明，这两个调用之间的代码需要“很长”时间来执行。让我们进一步假设，与进入 lock()方法和调用 wait()相比，这段代码需要更长的时间来执行，因为锁是锁定的。这意味着，等待能够锁定锁并进入临界区的大部分时间是在 lock()方法内等待 wait()调用，而不是在尝试进入 lock()方法时被阻止。

如前所述，如果有多个线程等待进入，synchronized blocks 不能保证哪个线程被授权访问。wait()也不能保证调用 notify()时会唤醒哪个线程。因此，当前版本的 Lock 类在公平性方面与同步版本的 doSynchronized()没有什么不同。但是我们可以改变。

Lock 类的当前版本调用它自己的 wait()方法。相反，如果每个线程都在一个单独的对象上调用 wait()，那么只有一个线程在每个对象上调用 wait()，Lock 类可以决定在这些对象中的哪个对象上调用 notify()，从而有效地选择要唤醒哪个线程。

### 一把漂亮的锁

下面显示的是以前的锁类变成了一个名为 fair lock 的公平锁。您会注意到，与前面显示的锁类相比，实现在同步和`wait()` / `notify()`方面有了一些变化。

我是如何从上一个锁类开始这个设计的，这是一个更长的故事，涉及到几个增量设计步骤，每个步骤都解决了上一步的问题:[嵌套监视器锁定](nested-monitor-lockout.html)，[滑动条件](slipped-conditions.html)，以及[错过信号](thread-signaling.html#missedsignals)。为了保持文本简短，此处省略了相关讨论，但是每个步骤都在相关主题的相应文本中进行了讨论(请参见上面的链接)。重要的是，每个调用`lock()`的线程现在都在排队，只有队列中的第一个线程被允许锁定 FairLock 实例，如果它被解锁的话。所有其他线程都处于等待状态，直到它们到达队列的顶部。

```
public class FairLock {
    private boolean           isLocked       = false;
    private Thread            lockingThread  = null;
    private List<QueueObject> waitingThreads =
            new ArrayList<QueueObject>();

  public void lock() throws InterruptedException{
    QueueObject queueObject           = new QueueObject();
    boolean     isLockedForThisThread = true;
    synchronized(this){
        waitingThreads.add(queueObject);
    }

    while(isLockedForThisThread){
      synchronized(this){
        isLockedForThisThread =
            isLocked || waitingThreads.get(0) != queueObject;
        if(!isLockedForThisThread){
          isLocked = true;
           waitingThreads.remove(queueObject);
           lockingThread = Thread.currentThread();
           return;
         }
      }
      try{
        queueObject.doWait();
      }catch(InterruptedException e){
        synchronized(this) { waitingThreads.remove(queueObject); }
        throw e;
      }
    }
  }

  public synchronized void unlock(){
    if(this.lockingThread != Thread.currentThread()){
      throw new IllegalMonitorStateException(
        "Calling thread has not locked this lock");
    }
    isLocked      = false;
    lockingThread = null;
    if(waitingThreads.size() > 0){
      waitingThreads.get(0).doNotify();
    }
  }
}

```

```
public class QueueObject {

  private boolean isNotified = false;

  public synchronized void doWait() throws InterruptedException {
    while(!isNotified){
        this.wait();
    }
    this.isNotified = false;
  }

  public synchronized void doNotify() {
    this.isNotified = true;
    this.notify();
  }

  public boolean equals(Object o) {
    return this == o;
  }
}

```

首先，您可能会注意到`lock()`方法不再声明为`synchronized`。相反，只有同步所必需的块才嵌套在`synchronized`块中。

FairLock 创建了一个新的`QueueObject`实例，并为每个调用`lock()`的线程排队。调用`unlock()`的线程将获取队列中最上面的`QueueObject`，并在上面调用`doNotify()`，以唤醒等待该对象的线程。这样，一次只有一个等待线程被唤醒，而不是所有等待线程。这部分决定了`FairLock`的公平性。

注意锁的状态是如何在同一个 synchronized 块中测试和设置的，以避免滑动条件。

还要注意的是，`QueueObject`实际上是一个信号量。`doWait()`和`doNotify()`方法将信号存储在`QueueObject`中。这样做是为了避免由于一个线程在调用`queueObject.doWait()`之前被另一个调用`unlock()`从而调用`queueObject.doNotify()`的线程抢占而导致的信号丢失。`queueObject.doWait()`调用被放在 synchronized(this)块之外，以避免嵌套的监视器锁定，因此当`lock()`方法中的`synchronized(this)`块内没有线程正在执行时，另一个线程实际上可以调用 unlock()。

最后，注意`queueObject.doWait()`是如何在`try - catch`块中被调用的。在抛出 InterruptedException 的情况下，线程会离开 lock()方法，我们需要让它出列。

### 关于性能的说明

如果你比较一下`Lock`和`FairLock`类，你会注意到在`FairLock`类中的`lock()`和`unlock()`内部发生了更多的事情。这个额外的代码将导致`FairLock`成为比`Lock`稍慢的同步机制。这将对您的应用程序产生多大的影响取决于由`FairLock`保护的临界区中的代码执行多长时间。执行的时间越长，同步器的额外开销就越小。当然，这也取决于这段代码被调用的频率。