# Java 密钥库

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-cryptography/keystore . html](https://jenkov.com/tutorials/java-cryptography/keystore.html)

Java *KeyStore* 是一个可以包含密钥的数据库。Java 密钥库由 `KeyStore` ( `java.security.KeyStore`)类表示。一个`KeyStore`可以被写入 磁盘并再次读取。`KeyStore`整体可以用密码保护，`KeyStore`中的每个按键 都可以用自己的密码保护。这使得`KeyStore` 类成为安全处理加密密钥的有用机制。

一个`KeyStore`可以按住 以下类型的按键:

*   私钥
*   公钥+证书
*   秘密钥匙

私钥和公钥用于不对称加密。公钥可以有一个关联的证书。证书是验证声称拥有公钥的个人、组织或设备的身份的文档。证书通常由验证方进行数字签名作为证明。

秘密密钥用于对称加密。在许多情况下，建立安全连接时会协商对称密钥。因此，你将更经常地在`KeyStore` 中存储公钥和私钥，而不是私钥。

## 创建密钥库

您可以通过调用它的`getInstance()`方法来创建一个 Java `KeyStore`实例。 下面是一个创建`KeyStore`实例的例子:

```

KeyStore keyStore = KeyStore.getInstance(KeyStore.getDefaultType());

```

这个例子创建了一个 Java 默认类型的`KeyStore`实例。也可以通过向`getInstance()` 方法传递不同的参数来创建 其他类型的`KeyStore`实例。例如，下面的例子创建了一个`PKCS12`类型的`KeyStore` :

```

KeyStore keyStore = KeyStore.getInstance("PKCS12");

```

## 正在加载密钥库

在使用一个`KeyStore`实例之前，它必须被加载。`KeyStore`实例通常被 写到磁盘或其他种类的存储器中以备后用。这就是为什么`KeyStore`类假设 你必须在使用它之前读入它的数据。然而，可以初始化一个没有数据的空的`KeyStore` 实例，您将在后面看到。

通过调用`KeyStore` `load()`方法来从文件或其他存储中加载`KeyStore`数据。`load()`有两个参数:

1.  一个[输入流](/java-io/inputstream.html)，从中加载`KeyStore`数据。
2.  一个包含`KeyStore`密码的`char[]` ( `char`数组)。

下面是一个加载 Java `KeyStore` : 的例子

```

char[] keyStorePassword = "123abc".toCharArray();
try(InputStream keyStoreData = new FileInputStream("keystore.ks")){
    keyStore.load(keyStoreData, keyStorePassword);
}

```

该示例加载位于`keystore.ks`文件中的密钥库文件。

如果您不想将任何数据加载到`KeyStore`中，只需将`null`传递给 `InputStream`参数。下面是加载一个空的`KeyStore`的样子:

```

keyStore3.load(null, keyStorePassword);

```

您必须总是加载`KeyStore`实例，要么加载数据，要么加载`null`。 否则`KeyStore`未初始化，所有对其方法的调用都会抛出异常。

## 获取钥匙

您可以通过 Java `KeyStore`实例的`getEntry()`方法获得它的键。 一个`KeyStore`条目被映射到一个标识该密钥的别名，并由一个密钥密码保护。 因此，要访问一个密钥，您必须将密钥别名和密码传递给`getEntry()`方法。 下面是一个在`KeyStore`实例中访问键条目的例子:

```

char[] keyPassword = "789xyz".toCharArray();
KeyStore.ProtectionParameter entryPassword =
        new KeyStore.PasswordProtection(keyPassword);

KeyStore.Entry keyEntry = keyStore3.getEntry("keyAlias", entryPassword);

```

如果您知道您想要访问的密钥条目是一个私有密钥，那么您可以将`KeyStore.Entry` 实例转换为`KeyStore.PrivateKeyEntry`。下面是它的样子:

```

KeyStore.PrivateKeyEntry privateKeyEntry = (KeyStore.PrivateKeyEntry)
        keyStore3.getEntry("keyAlias", entryPassword);

```

在转换到一个`KeyStore.PrivateKeyEntry`之后，你可以通过这些方法访问私钥、证书和 证书链:

*   getPrivateKey()
*   获取证书()
*   getCertificateChain()

## 设置键

您还可以将键设置到`KeyStore`实例中。下面是一个将秘密密钥 (对称密钥)设置到`KeyStore`实例中的例子:

```

SecretKey secretKey = getSecretKey();
KeyStore.SecretKeyEntry secretKeyEntry = new KeyStore.SecretKeyEntry(secretKey);

keyStore3.setEntry("keyAlias2", secretKeyEntry, entryPassword);

```

## 存储密钥库

有时你可能想把一个`KeyStore`存储到某个存储器(磁盘、数据库等)。)这样你就可以下次再加载它 。您通过调用`store()`方法来存储一个`KeyStore`。 下面是存储一个`KeyStore` 的例子

```

char[] keyStorePassword = "123abc".toCharArray();
try (FileOutputStream keyStoreOutputStream = new FileOutputStream("data/keystore.ks")) {
    keyStore3.store(keyStoreOutputStream, keyStorePassword);
}

```