# Java 功能接口

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-functional-programming/functional-interfaces . html](https://jenkov.com/tutorials/java-functional-programming/functional-interfaces.html)

术语 *Java 函数接口*是在 Java 8 中引入的。 Java 中的*函数接口*是只包含一个抽象(未实现) 方法的接口。除了单个未实现的方法之外，一个函数接口可以包含有实现的默认和静态方法。

下面是一个 Java 函数接口的例子:

```

public interface MyFunctionalInterface {
    public void execute();
}

```

以上算 Java 中的函数接口，因为它只包含一个方法，而那个方法没有实现。通常，Java 接口不包含它声明的方法的实现，但是它可以包含默认方法或静态方法的实现。下面是 Java 函数接口的另一个例子，包括一些方法的实现:

```

public interface MyFunctionalInterface2{
    public void execute();

    public default void print(String text) {
        System.out.println(text);
    }

    public static void print(String text, PrintWriter writer) throws IOException {
        writer.write(text);
    }
}

```

上面的接口仍然算作 Java 中的函数接口，因为它只包含一个未实现的方法。

## 功能接口可以通过 Lambda 表达式实现

Java 函数接口可以通过一个 [Java Lambda 表达式](http://tutorials.jenkov.com/java/lambda-expressions.html)来实现。 这里有一个例子，实现了本 Java 函数接口教程开头定义的函数接口`MyFunctionalInterface`:

```

MyFunctionalInterface lambda = () -> {
    System.out.println("Executing...");
}

```

Java lambda 表达式从 Java 接口实现了一个方法。为了知道 lambda 表达式实现了什么方法，接口只能包含一个未实现的方法。换句话说，接口必须是 Java 函数接口。

我不会更详细地解释 Java lambda 表达式。单击本节开头的链接，了解有关 lambda 表达式的更多信息。

## Java 中的内置函数接口

Java 包含一组为常见用例设计的功能接口，因此您不必为每个小用例创建自己的功能接口。在接下来的部分中，我将描述 Java 中的一些内置函数接口。

## 功能

Java `Function`接口(`java.util.function.Function`)是 Java 中最核心的 功能接口之一。`Function`接口表示一个函数(方法) ，它接受单个参数并返回单个值。下面是`Function`接口 的定义:

```

public interface Function<T,R> {

    public <R> apply(T parameter);
}

```

除了上面列出的方法之外，`Function`接口实际上还包含一些额外的方法，但是因为它们都有一个默认的实现，所以您不必实现这些额外的方法。 额外的方法将在后面的章节中解释。

您必须实现的实现`Function`接口的唯一方法是`apply()` 方法。这里有一个`Function`实现的例子:

```

public class AddThree implements Function<Long, Long> {

    @Override
    public Long apply(Long aLong) {
        return aLong + 3;
    }
}

```

这个`Function`实现实现了`apply()`方法，因此它将一个`Long`T5 作为参数，并返回一个`Long`。下面是一个使用上面的`AddThree`类的例子:

```

Function<Long, Long> adder = new AddThree();
Long result = adder.apply((long) 4);
System.out.println("result = " + result);

```

首先，这个例子创建了一个新的`AddThree`实例，并将其分配给一个`Function`变量。 其次，这个例子在`AddThree`实例上调用了`apply()`方法。第三， 示例打印出结果(结果是 7)。

还可以使用 Java lambda 表达式实现`Function`接口。下面是它的样子:

```

Function<Long, Long> adder = (value) -> value + 3;
Long resultLambda = adder.apply((long) 8);
System.out.println("resultLambda = " + resultLambda);

```

如您所见，`Function`接口实现现在内联在`adderLambda`变量 的声明中，而不是在一个单独的类中。这个稍微短一点，加上我们可以在上面的代码中直接看到它在做什么。

## 述语

Java `Predicate`接口`java.util.function.Predicate`表示一个简单的函数 ，它将单个值作为参数，并返回 true 或 false。下面是`Predicate` 功能接口定义的样子:

```

public interface Predicate<T> {
    boolean test(T t);
}

```

`Predicate`接口比`test()`方法包含更多的方法，但是其余的 方法是默认的或者静态的方法，你不必实现它们。

你可以使用一个类来实现`Predicate`接口，比如:

```

public class CheckForNull implements Predicate {
    @Override
    public boolean test(Object o) {
        return o != null;
    }
}

```

还可以使用 Lambda 表达式实现 Java `Predicate`接口。下面是一个使用 Java lambda 表达式实现`Predicate`接口的 示例:

```

Predicate predicate = (value) -> value != null;

```

接口`Predicate`的 lambda 实现实际上与上面使用类的实现 做得一样。

## 一元运算符

Java `UnaryOperator`接口是一个函数接口，它表示一个操作 ，该操作接受一个参数并返回一个相同类型的参数。 下面是一个 Java `UnaryOperator`实现的例子:

```

UnaryOperator<Person> unaryOperator = 
        (person) -> { person.name = "New Name"; return person; };

```

接口`UnaryOperator`可以用来表示一个操作，该操作将一个特定的对象 作为参数，修改该对象，并再次返回它——可能作为功能流处理 链的一部分。

## 二元运算符

Java `BinaryOperator`接口是一个函数接口，它表示一个操作 ，该操作接受两个参数并返回一个值。参数和返回类型必须是 相同的类型。

Java `BinaryOperator`接口在实现加、减、 除、乘等函数时非常有用。两个相同类型的元素，并返回第三个相同类型的元素。

下面是`BinaryOperator`接口的一个示例实现:

```

BinaryOperator<MyValue> binaryOperator =
        (value1, value2) -> { value1.add(value2); return value1; };

```

## 供应者

Java `Supplier`接口是一个函数接口，它表示一个为 提供某种值的函数。`Supplier`接口也可以被认为是工厂接口。 下面是一个 Java `Supplier`接口的示例实现:

```

Supplier<Integer> supplier = () -> new Integer((int) (Math.random() * 1000D));

```

这个 Java `Supplier`实现返回一个新的`Integer`实例，其随机 值在 0 到 1000 之间。

## 消费者

Java `Consumer`接口是一个函数接口，表示 消耗一个值而不返回任何值的函数。一个 Java `Consumer`实现可以是 打印出一个值，或者把它写到一个文件，或者通过网络等等。下面是 Java `Consumer`接口 的示例 实现

```

Consumer<Integer> consumer = (value) -> System.out.println(value);

```

这个 Java `Consumer`实现将作为参数传递给它的值打印到 `System.out`。