# 本地 Java

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-internationalization/locale.html>

*Java* *Locale* 类`java.util.Locale`，用于表示一个“地理、政治或文化”区域，将给定的文本、数字、日期或操作本地化。一个`Locale`对象因此可以包含一个国家、地区、语言，以及一种语言的变体，例如在一个国家的某个地区所说的方言，或者在一个不同于该语言起源的国家所说的方言。

`Locale`实例被交给需要本地化其动作的组件，无论是转换输入、输出，还是仅仅需要它进行内部操作。`Locale`类本身不能进行任何国际化或本地化。

## 区域标准

`Locale`类符合 BCP 47 (IETF BCP 47，“用于识别语言的标签”)标准。

`Locale`类也支持 LDML(UTS # 35“Unicode 区域数据标记语言”)标准，这是一个与 BCP 47 兼容的区域数据交换扩展。更多信息参见各自的标准。

## 区域设置内容

一个`Locale`实例包含以下子部分:

*   语言
*   脚本
*   国家(地区)
*   不同的
*   扩展ˌ扩张

### 语言

语言必须是 ISO 639 2 或 3 个字符的语言代码，或最多 8 个字符的注册语言子标签。如果一种语言同时具有 2 个和 3 个字符的语言代码，请使用 2 个字符的代码。语言代码的完整列表可以在 IANA 语言子标记注册表中找到。

语言代码不区分大小写，但是`Locale`类总是使用小写版本的语言代码。

### 脚本

脚本代码代表语言的书面形式。一些语言可以使用不同的脚本编写(例如，不同的字母表)。

脚本代码是遵循 ISO 15924 标准的 4 字符代码。完整的脚本代码列表可以在 IANA 语言子标记注册表中找到。

脚本代码不区分大小写，但是`Locale`类总是使用第一个字母大写，其余字母小写的版本。

### 国家(地区)

国家代码是一个遵循 ISO 3166 标准的 2 字符代码，或者是一个 UN M.49 数字区号。国家和地区代码的完整列表可以在 IANA 语言子标记注册表中找到。

国家代码不区分大小写，但是`Locale`类使用国家代码的大写版本。

### 不同的

变体部分描述了遵循 BCP 47 标准的一种语言的变体(方言)。有关 variant 的更多详细信息，请参见`Locale`类的 JavaDoc。

### 扩展ˌ扩张

除了语言和地区之外，扩展部分还表示对`Locale`的扩展。例如，显示日期时使用什么日历(公历、阿拉伯历、日本历等。).有关扩展的更多细节，请参见`Locale`类的 JavaDoc。

## 创建区域设置

创建一个`java.util.Locale`实例有四种不同的方式:

*   区域设置常量
*   区域设置构造函数
*   区域设置。构建器类(来自 Java 7)
*   Locale.forLanguageTag 工厂方法(来自 Java 7)

这些方法都将在下面的章节中介绍。

### 区域设置常量

`java.util.Locale`类包含一组常量，代表世界上最常用的语言。这些是:

```
Locale.CANADA
Locale.CANADA_FRENCH
Locale.CHINA
Locale.CHINESE
Locale.ENGLISH
Locale.FRANCE
Locale.FRENCH
Locale.GERMAN
Locale.GERMANY
Locale.ITALIAN
Locale.ITALY
Locale.JAPAN
Locale.JAPANESE
Locale.KOREA
Locale.KOREAN
Locale.PRC
Locale.ROOT
Locale.SIMPLIFIED_CHINESE
Locale.TAIWAN
Locale.TRADITIONAL_CHINESE
Locale.UK
Locale.US

```

您可以通过引用来使用这些常量之一，就像这样:

```
Locale locale = Locale.JAPANESE;

```

### 区域设置构造函数

您也可以通过使用它的一个构造函数来创建一个`java.util.Locale`实例。构造函数是:

```
Locale(String language)

Locale(String language, String country)

Locale(String language, String country, String variant)

```

语言参数应该是来自 ISO 639 标准的 2 或 3 个字母的 ISO 语言代码。您也可以使用最多 8 个字符的语言子标签。

国家/地区应该是 ISO 3166 标准中的 2 个字符的 ISO 国家/地区代码。或者，可以使用 UN M.49 字符区号。

变体应该是语言的任何有效的 BCP 47 变体。

这里有几个例子:

```
Locale locale = new Locale("en");       // English language

Locale locale = new Locale("en", "UK"); // English language, United Kingdom
Locale locale = new Locale("en", "CA"); // English language, Canada

```

### 区域设置生成器

在 Java 7 中，您可以使用`Locale.Builder`类来构建一个`Locale`实例。这里有一个例子:

```
Locale cLocale = new Locale.Builder().setLanguage("en")
                                     .setRegion("US").build();

```

### Locale.forLanguageTag()

工厂方法`Locale.forLanguageTag()`也可以用来创建一个`Locale`实例。这里有一个例子:

```
Locale aLocale = Locale.forLanguageTag("en-US");

```

## 使用区域设置实例

一旦你有了一个`Locale`实例，你就可以用它作为其他组件的输入，这些组件使用一个`Locale`来本地化它们的功能。这里有几个例子:

```
Locale locale = new Locale("da", "DK");

ResourceBundle resourceBundle =
        ResourceBundle.getBundle("bundleName", locale);

```

这个例子创建了一个代表丹麦丹麦语的`Locale`，并使用这个`Locale`获得一个包含丹麦语文本的`ResourceBundle`。

在关于 [ResourceBundle](resourcebundle.html) 类的文本中更详细地介绍了`ResourceBundle`类。

## 现场批评

`Locale`的概念是表示某种语言和一组与该语言相关的数字和日期的格式，也可能表示一个国家或地区。然而，用户想要的语言、数字和日期格式可能与他们居住的国家或地区无关。

例如，如果我是丹麦人，但住在西班牙，并使用西班牙网上银行，该网上银行可能无法显示丹麦语。所以，我可能会选择第二好的语言，对我来说是英语。即使网上银行有丹麦语，我可能还是更喜欢数字的英语格式，因为作为一名程序员，这是我习惯的数字格式。此外，作为一个西班牙银行账户，saldo 应该以欧元显示。不以英镑或 DKK(丹麦克朗)计算。

如果我经常出差，我可能更喜欢以当地时间显示应用程序的日期和时间，或者以本国时间显示，这取决于我要做的事情。例如，如果我需要赶当地的火车，我可能需要当地时间。但是如果我打电话回家给我的家人，我可能想知道他们在哪里，现在是什么时间。

最后，我可能想要向不会说我的应用程序所本地化的语言(例如英语或丹麦语)的人展示给定应用程序如何工作，因此我可能想要临时将语言更改为例如西班牙语或德语。

总而言之，试图将太多的本地化设置与用户的语言、国家或地区捆绑在一起是没有意义的。让用户选择使用什么语言，时区，什么数字格式和日期格式等。让它也可以改变，并且彼此独立。不要将其与用户的祖国联系起来。