# Java 文件

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/file.html>

Java IO API 中的 *Java* *文件*类`java.io.File`让你可以访问底层文件系统。使用 Java 文件类，您可以:

*   检查文件或目录是否存在。
*   如果目录不存在，创建一个目录。
*   [读取文件的长度。](#length)
*   重命名或移动文件。
*   删除一个文件。
*   检查路径是文件还是目录。
*   读取目录中的文件列表。

这篇 Java 文件教程将告诉您更多关于如何操作的内容。

注意:Java File 类只允许您访问文件和目录元数据。如果您需要读取或写入文件内容，您应该使用 [FileInputStream](fileinputstream.html) 、 [FileOutputStream](fileoutputstream.html) 或 [RandomAccessFile](randomaccessfile.html) 来完成。

注意:如果你想 [Java NIO](/java-nio/index.html) (Java 的非阻塞 IO API)，你必须使用 [java.nio.FileChannel](/java-nio/file-channel.html) 类。Java File 和 FileChannel 都可以工作，但是如果您想要一个纯 Java NIO 解决方案，请使用 Java NIO FileChannel 类。

## 创建文件

在对文件系统或`File`类做任何事情之前，您必须创建一个 Java `File`实例。下面是一个创建 Java 文件实例的示例:

```
File file = new File("c:\\data\\input-file.txt");

```

Java 文件构造函数将您希望文件实例指向的文件的底层文件系统中的文件路径作为参数。请注意，文件或目录路径实际上不必引用现有的文件或目录。如果没有，您将不会从文件构造函数获得异常。当我们想要检查一个文件是否存在，或者我们想要创建一个新文件时，这种行为是有用的。

Java `File`类还有一些其他的构造函数，您可以用它们以不同的方式实例化`File`实例。

## 检查文件或目录是否存在

您可以使用 File `exists()`方法检查 Java File 对象引用的文件是否存在。以下是检查文件是否存在的示例:

```
File file = new File("c:\\data\\input-file.txt");

boolean fileExists = file.exists();

```

上述代码也适用于目录。要检查目录是否存在，您需要做的唯一更改是将目录的文件系统路径传递给 Java 文件构造函数，而不是文件的路径。下面是一个检查目录是否存在的示例:

```
File file = new File("c:\\data");

boolean fileExists = file.exists();

```

## 如果目录不存在，请创建一个目录

如果目录不存在，您可以使用 Java `File`类来创建目录。为此，`File`类包含了方法`mkdir()`和`mkdirs()`。

`mkdir()`方法创建一个目录，如果它还不存在的话。下面是一个通过 Java File 类创建单个目录的示例:

```
File file = new File("c:\\users\\jakobjenkov\\newdir");

boolean dirCreated = file.mkdir();

```

假设目录`c:\users\jakobjenkov`已经存在，上面的代码将在`jakobjenkov`下创建一个名为`newdir`的子目录。如果创建了目录，则`mkdir()`返回`true`，如果没有，则返回`false`。

`mkdirs()`将创建在`File`对象代表的路径中丢失的所有目录。下面是一个通过 Java File 类创建多个目录的示例:

```
File file = new File("c:\\users\\jakobjenkov\\newdir");

boolean dirCreated = file.mkdirs();

```

假设 c 盘存在，这个例子将在路径`c:\users\jakobjenkov\newdir`中创建所有的目录。如果所有的目录都被创建了，`mkdirs()`方法将返回`true`,否则返回`false`。

## 文件长度

Java File 类使您能够读取文件的字节长度。要读取文件的长度，调用 File `length()`方法。下面是一个通过 Java File `length()`方法读取文件长度的例子:

```
File file = new File("c:\\data\\input-file.txt");

long length = file.length();

```

## 重命名或移动文件或目录

要重命名(或移动)一个文件，调用`File`类上的方法`renameTo()`。这里有一个简单的例子:

```
File file = new File("c:\\data\\input-file.txt");

boolean success = file.renameTo(new File("c:\\data\\new-file.txt"));

```

如前所述，`renameTo()`方法也可以用来将文件移动到不同的目录。传递给`renameTo()`方法的新文件名不必与文件所在的目录相同。

`renameTo()`方法返回`boolean`(真或假)，表示重命名是否成功。移动文件的重命名可能由于各种原因而失败，如文件被打开、错误的文件权限等。

顺便说一下，Java File `renameTo()`方法也适用于目录。只需将目录路径传递给文件构造函数，而不是文件路径。

## 删除文件或目录

要删除一个文件，调用 Java File `delete()`方法。这里有一个简单的例子:

```
File file = new File("c:\\data\\input-file.txt");

boolean success = file.delete();

```

`delete()`方法返回`boolean`(真或假)，表示删除是否成功。删除文件可能由于各种原因而失败，如文件被打开、错误的文件权限等。

Java File `delete()`方法也适用于目录，这意味着您也可以用它来删除目录。

## 递归删除目录和子目录

Java 文件`delete()`方法只能在目录为空时删除目录。要删除包含文件和子目录的目录，您必须遍历目录并删除所有文件和子目录，然后才能删除根目录。这个迭代必须递归地执行，因此您也删除了子目录及其子目录的所有内容。否则，删除根目录将会失败。下面是一个可以递归删除目录及其所有子目录和文件的 Java 方法:

```
public static boolean deleteDir(File dir){
    File[] files = dir.listFiles();
    if(files != null){
        for(File file : files){
            if(file.isDirectory()){
                deleteDir(file);
            } else {
                file.delete();
            }
        }
    }
    return dir.delete();
}

```

## 检查路径是文件还是目录

正如本 Java 文件教程前面几次提到的,`File`对象既可以指向文件，也可以指向目录。你可以通过调用它的`isDirectory()`方法来检查一个`File`对象是否指向一个文件或目录。如果`File`指向一个目录，这个方法返回`true`，如果`File`指向一个文件，这个方法返回`false`。这里有一个简单的例子:

```
File file = new File("c:\\data");

boolean isDirectory = file.isDirectory();

```

## 读取目录中的文件列表

您可以通过调用 Java File `list()`方法或`listFiles()`方法获得一个目录中所有文件的列表。`list()`方法返回一个字符串数组，包含`File`对象指向的目录的文件名和/或目录名。`listFiles()`返回一个由`File`对象组成的数组，代表`File`指向的目录中的文件和/或目录。

下面是一个通过 Java File `list()`和`listFiles()`方法列出目录中所有文件的例子:

```
File file = new File("c:\\data");

String[] fileNames = file.list();

File[]   files = file.listFiles();

```