# Java 文件编写器

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/filewriter.html>

Java *FileWriter* 类`java.io.FileWriter`，使得向文件中写入字符成为可能。在这方面，Java FileWriter 的工作方式很像 [`FileOutputStream`](fileoutputstream.html) ，除了`FileOutputStream`是基于字节的，而`FileWriter`是基于字符的。换句话说，`FileWriter`是用来写文字的。一个字符可能对应一个或多个字节，这取决于所使用的字符编码方案。顺便说一下，Java `FileWriter`类是 [Java Writer](writer.html) 类的子类。

## 文件编写器示例

下面是一个简单的 Java `FileWriter`例子:

```
Writer fileWriter = new FileWriter("data\\filewriter.txt");

fileWriter.write("data 1");
fileWriter.write("data 2");
fileWriter.write("data 3");

fileWriter.close();

```

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

`FileWriter`也有其他的构造函数，允许你以不同的方式指定要写入的文件。查看官方 JavaDoc 以获得更详细的信息。

## 覆盖与追加文件

当你创建一个 Java `FileWriter`时，你可以决定你是否想要覆盖任何同名的现有文件，或者你是否想要附加到任何现有文件。您可以通过选择您使用的`FileWriter`构造函数来决定。

`FileWriter`构造函数只接受一个参数，文件名，将覆盖任何现有的文件:

```
Writer fileWriter = new FileWriter("c:\\data\\output.txt");

```

有一个构造函数，它也有两个参数:文件名和一个布尔值。布尔值表示是追加还是覆盖现有文件。这里有两个 Java `FileWriter`的例子说明:

```
Writer fileWriter = new FileWriter("c:\\data\\output.txt", true);  //appends to file

Writer fileWriter = new FileWriter("c:\\data\\output.txt", false); //overwrites file

```

## 文件写入器字符编码

`FileWriter`假设您希望使用运行您的应用程序的计算机的默认字符编码将字节编码到文件中。这可能不总是你想要的，你不能改变它！

如果你想指定不同的字符编码方案，不要使用`FileWriter`。在一个`FileOutputStream`上用一个 [`OutputStreamWriter`](outputstreamwriter.html) 代替。`OutputStreamWriter`允许您指定在向底层文件写入字节时使用的字符编码方案。

## 写(整数)

Java `FileWriter` `write(int)`方法将`int`的低 16 位作为单个字符写入`FileWriter`所连接的目的地。下面是一个将单个字符写入 Java `FileWriter`的例子:

```
FileWriter fileWriter = new FileWriter("data/output.txt");

fileWriter.write('A');

```

## write(char[])

Java `FileWriter`也有一个`write(char[])`方法，可以将一个字符数组写到`FileWriter`所连接的目的地。`write(char[])`方法返回实际写入`FileWriter`的字符数。下面是一个将字符数组写入 Java `FileWriter`的例子:

```
FileWriter fileWriter = new FileWriter("data/output.txt");

char[] chars = new char[]{'A','B','C','D','E'};
fileWriter.write(chars);

```

## 写入性能

将字符数组写入 Java FileWriter 比一次写入一个字符要快。速度提升可能非常显著——高达 10 倍或更多。因此，建议尽可能使用`write(char[])`方法。

您获得的确切加速取决于运行 Java 代码的计算机的底层操作系统和硬件。加速取决于内存速度、硬盘速度和缓冲区大小等问题。

## 通过 BufferedWriter 进行透明缓冲

通过将写入 Java `FileWriter`的字节封装在一个 [Java BufferedWriter](bufferedwriter.html) 中，可以获得透明的缓冲。写入`BufferedWriter`的所有字节将首先在`BufferedWriter`的内部字节数组中得到缓冲。当缓冲区满时，缓冲区被一次全部刷新到底层`FileWriter`。下面是一个在`BufferedWriter`中包装 Java `FileWriter`的例子:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

Writer writer =
    new BufferedWriter(
          new FileWriter("c:\\data\\output-file.txt"),
              bufferSize
    );

```

你可以在我的 [BufferedWriter 教程](bufferedwriter.html)中阅读更多关于`BufferedWriter`的内容。

## 齐平()

Java `FileWriter`的`flush()`方法将所有写入`FileWriter`的数据刷新到底层文件。数据可能缓存在 OS 内存的某个地方，即使您的 Java 代码已经将它写入了`FileWriter`。通过调用`flush()`,你可以确保任何缓冲的数据都将被刷新(写入)到磁盘。下面是一个通过调用 Java 的`flush()`方法来刷新写入 Java `FileWriter`的数据的例子:

```
fileWriter.flush();

```

## 关闭文件编写器

当你写完字符到 Java `FileWriter`时，你应该记得关闭它。关闭一个`FileWriter`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭 Java `FileWriter`的样子:

```
fileWriter.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`FileWriter`外观:

```
try(FileWriter fileWriter =
    new FileWriter("data\\filewriter.txt") ){

    fileWriter.write("data 1");
    fileWriter.write("data 2");
    fileWriter.write("data 3");

}

```

注意不再有任何对`FileWriter`实例的显式`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。