# Java 输出流

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/outputstream.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/outputstream.html)

*Java* *OutputStream* 类`java.io.OutputStream`，是 Java IO API 中所有输出流的基类。`OutputStream`的子类包括 [Java BufferedOutputStream](/java-io/bufferedoutputstream.html) 和 [Java FileOutputStream](/java-io/fileoutputstream.html) 等等。要查看输出流的完整列表，请转到 [Java IO 概述](overview.html)页面的底部表格。

## Java 输出流子类

下面是 Java *OutputStream* 类的一些众所周知的子类:

*   [ByteArrayOutputStream](bytearrayoutputstream.html)
*   [文件输出流](fileoutputstream.html)
*   [PipedOutputStream](pipedoutputstream.html)
*   [缓冲输出流](bufferedoutputstream.html)
*   [FilterOutputStream](filteroutputstream.html)
*   [数据输出流](dataoutputstream.html)
*   [打印流](printstream.html)
*   [ObjectOutputStream](objectoutputstream.html)

## 输出流和目的地

一个 Java `OutputStream`通常连接到一些数据目的地——正如在 [Java IO 概述](overview.html)中提到的，比如文件、网络连接、管道、内存缓冲区等。这也在 [Java IO 概述](overview.html)文本中有更详细的解释。`OutputStream`的数据目的地是写入`OutputStream`的所有数据最终结束的地方。

## 写入(字节)

`write(byte)`方法用于将单个`byte`写入 Java `OutputStream`。`OutputStream`的`write()`方法接受一个包含要写入的字节的字节值的 int。仅写入`int`值的第一个字节。剩下的就忽略了。

`OutputStream`的子类可能有可选的`write()`方法。例如，`DataOutputStream`允许你编写像 int、long、float、double、boolean 等 Java 原语。与其对应的方法有`writeBoolean()`、`writeDouble()`等。

下面是一个`OutputStream` `write()`的例子:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

while(hasMoreData()) {
  int data = getMoreData();
  outputStream.write(data);
}
outputStream.close();

```

这个`OutputStream` `write()`示例首先创建一个数据将被写入的`FileOutputStream`。然后，示例进入一个`while`循环。退出 while 循环的条件是方法`hasMoreData()`的返回值。`hasMoreData()`的实现没有显示，但是想象一下，如果有更多的数据要写，它返回 true，如果没有，返回 false。

在 while 循环中，该示例调用方法`getMoreData()`来获取要写入`OutputStream`的下一个数据，然后将该数据写入`OutputStream`。while 循环继续，直到`hasMoreData()`返回 false。

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 写入(字节[])

Java `OutputStream`必须有 write-方法，使您能够一次向`OutputStream`写入一个字节数组。这些写入方法是:

*   `write(byte[] bytes)`
*   `write(byte[] bytes, int offset, int length)`

`write(byte[] bytes)`方法将`byte`数组中的所有字节写入`OutputStream`。

`write(byte[] bytes, int offset, int length)`方法将从索引`offset`开始的`length`字节从字节数组写入`OutputStream`。

这两种方法都返回写入到`OutputStream`的实际字节数，如果不是整个数组，或者按照要求写入`length`字节。

下面是一个使用这两种写入方法中的第二种将字节数组写入 Java `OutputStream`的例子:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("/usr/home/jakobjenkov/output.txt");

byte[] sourceBytes = ... // get source bytes from somewhere.

int bytesWritten = outputStream.write(sourceBytes, 0, sourceBytes.length);

```

该示例将指示`OutputStream`尝试将`sourceBytes`数组中的所有字节写入`OutputStream`。执行这段代码后，`bytesWritten`变量将包含实际写入`OutputStream`的字节数。

## 写入性能

将字节数组写入 Java OutputStream 比一次写入一个字节要快。速度提升可能非常显著——高达 10 倍或更多。因此，建议尽可能使用`write(byte[])`方法。

您获得的确切加速取决于运行 Java 代码的计算机的底层操作系统和硬件。加速取决于内存速度、硬盘速度和缓冲区大小，或者网卡速度和缓冲区大小，这取决于`OutputStream`将数据发送到哪个目的地。

## 通过 BufferedOutputStream 的透明缓冲

通过将写入 Java `OutputStream`的字节封装在一个 [Java BufferedOutputStream](bufferedoutputstream.html) 中，可以获得透明的缓冲。写入`BufferedOutputStream`的所有字节将首先在`BufferedOutputStream`的内部字节数组中得到缓冲。当缓冲区满时，缓冲区被一次全部刷新到底层`OutputStream`。下面是一个在`BufferedOutputStream`中包装 Java `OutputStream`的例子:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

OutputStream outputStream =
    new BufferedOutputStream(
          new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt"), bufferSize);

```

你可以在我的 [BufferedOutputStream 教程](bufferedoutputstream.html)中阅读更多关于`BufferedOutputStream`的内容。

## 齐平()

Java `OutputStream`的`flush()`方法将所有写入`OutputStream`的数据刷新到底层数据目的地。例如，如果`OutputStream`是一个`FileOutputStream`，那么写入`FileOutputStream`的字节可能还没有完全写入磁盘。数据可能缓存在 OS 内存中的某个地方，即使您的 Java 代码已经将它写入了`FileOutputStream`。通过调用`flush()`，你可以确保任何缓冲的数据将被刷新(写入)到磁盘(或者网络，或者你的`OutputStream`的目的地所拥有的任何东西)。下面是一个通过调用 Java`flush()`方法来刷新写入 Java `OutputStream`的数据的例子:

```
outputStream.flush();

```

## 关闭输出流

一旦你完成了向 Java `OutputStream`写数据，你应该关闭它。你通过调用它的`close()`方法来关闭一个`OutputStream`。下面是一个关闭 Java `OutputStream`的例子:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

while(hasMoreData()) {
    int data = getMoreData();
    outputStream.write(data);
}
outputStream.close();

```

省略了`hasMoreData()`和`getMoreData()`的具体实现，但是它们对于理解这个例子的原理并不是非常重要。重要的是，一旦`while`循环结束，您完成了向`OutputStream`写入数据，它的`close()`方法就会被调用，从而关闭`OutputStream`。

尽管上面的例子并不完全健壮。如果`write()`方法抛出异常，那么`close()`方法将永远不会被调用。无论上述代码位于哪个方法中，该异常都会使程序退出。

相反，您应该使用带有资源的[Java try](/java-exception-handling/try-with-resources.html)构造来关闭`OutputStream`。下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `OutputStream`的示例:

```
try( OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt")) {
    while(hasMoreData()) {
        int data = getMoreData();
        outputStream.write(data);
    }
}

```

一旦退出`try`块，就会自动调用`OutputStream`的`close()`方法，因为`OutputStream`是在`try`块的括号内声明的。即使从`try`块内部抛出异常，在异常向上传播到调用堆栈之前，仍然会调用`close()`方法。

## 将输出流转换为编写器

Java `OutputStream`是一个基于字节的流。您可以使用 [Java OutputStreamWriter](outputstreamwriter.html) 类将`OutputStream`转换为基于字符的`Writer`。下面是一个使用`OutputStreamWriter`将 Java `OutputStream`转换成`Writer`的例子:

```
OutputStream outputStream       = new FileOutputStream("c:\\data\\output.txt");
Writer       outputStreamWriter = new OutputStreamWriter(outputStream);

outputStreamWriter.write("Hello World");

```

你可以在我的 [OutputStreamWriter 教程](outputstreamwriter.html)中阅读更多关于如何使用`OutputStreamWriter`的内容，包括如何设置将字符转换为字节时使用的字符编码。