# Java 阅读器

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/reader.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/reader.html)

*Java* *Reader* 类`java.io.Reader`，是 Java IO API 中所有`Reader`子类的基类。Java `Reader`类似于 [Java InputStream](inputstream.html) ，除了它是基于字符而不是基于字节。换句话说，Java `Reader`用于读取文本(字符)，而`InputStream`用于读取原始字节。

## 读者和来源

一个`Reader`通常连接到一些数据源，如文件、字符数组、网络套接字等。这也在 [Java IO 概述](overview.html)文本中有更详细的解释。

## Unicode 中的字符

今天，许多应用程序使用 [Unicode](/unicode/index.html) ( [UTF-8](/unicode/utf-8.html) 或 UTF-16)来存储文本数据。在 UTF-8 中，可能需要一个或多个字节来表示一个字符。在 UTF-16 中，每个字符用 2 个字节来表示。因此，在读取文本数据时，数据中的一个字节可能无法对应 UTF 中的一个字符。如果你只是通过一个`InputStream`一次读取一个字节的 UTF-8 数据，并试图将每个字节转换成一个`char`，你可能不会得到你期望的文本。

为了解决这个问题，我们有了`Reader`类。`Reader`类能够将字节解码成字符。你需要告诉`Reader`要解码什么字符集。这是在实例化`Reader`时完成的(实际上，是在实例化它的一个子类时)。

## Java 阅读器子类

你通常会使用一个`Reader`子类，而不是直接使用一个`Reader`。Java IO 包含了很多`Reader`子类。以下是 Java `Reader`子类的列表:

*   [输入流阅读器](inputstreamreader.html)
*   [CharArrayReader](chararrayreader.html)
*   [文件阅读器](filereader.html)
*   [PipedReader](pipedreader.html)
*   缓冲器
*   [FilterReader](filterreader.html)
*   [推回阅读器](pushbackreader.html)
*   [LineNumberReader](linenumberreader.html)
*   [StringReader](stringreader.html)

下面是一个创建 Java `FileReader`的例子，它是 Java `Reader`的子类:

```
Reader reader = new FileReader("/path/to/file/thefile.txt");

```

## 从阅读器中读取字符

Java `Reader`的`read()`方法返回一个包含下一个读取字符的`char`值的 int。如果`read()`方法返回-1，那么`Reader`中就没有更多的数据可以读取了，可以关闭了。即-1 作为 int 值，而不是-1 作为 byte 或 char 值。这里是有区别的！

下面是一个从 Java `Reader`中读取所有字符的例子:

```
Reader reader = new FileReader("/path/to/file/thefile.txt");

int theCharNum = reader.read();
while(theCharNum != -1) {
    char theChar = (char) theCharNum;

    System.out.print(theChar);

    theCharNum = reader.read();
}

```

请注意，代码示例首先从 Java `Reader`中读取一个字符，并检查 char 数值是否等于-1。如果没有，它处理那个`char`并继续读取，直到从`Reader` `read()`方法返回-1。

## 从读取器中读取字符数组

Java `Reader`类也有一个`read()`方法，它接受一个`char`数组作为参数，以及起始偏移量和长度。`char`数组是`read()`方法将字符读入的地方。offset 参数是`char`数组中`read()`方法应该开始读入的位置。length 参数是`read()`方法应该从偏移量向前读入`char`数组的字符数。下面是一个用 Java `Reader`将字符数组读入`char`数组的例子:

```
Reader reader = new FileReader("/path/to/file/thefile.txt");

char[] theChars = new char[128];

int charsRead = reader.read(theChars, 0, theChars.length);
while(charsRead != -1) {
    System.out.println(new String(theChars, 0, charsRead));
    charsRead = reader.read(theChars, 0, theChars.length);
}

```

`read(char[], offset, length)`方法返回读入`char`数组的字符数，或者如果`Reader`中没有更多的字符要读取，则返回-1，例如，如果已经到达了`Reader`所连接的文件的结尾。

## 读取性能

一次读取一组字符比从 Java `Reader`中一次读取一个字符要快。通过读取一个字符数组而不是一次读取一个字符，这种差异可以很容易地使性能提高 10 倍或更多。

获得的确切加速取决于读取的`char`数组的大小，以及操作系统、硬件等。运行代码的计算机的。你应该研究硬盘缓冲区的大小等。在决定之前。然而，8KB 及以上的缓冲区大小将提供良好的加速。然而，一旦您的`char`阵列超过了底层操作系统和硬件的容量，您将无法从更大的`char`阵列获得更大的加速。

您可能需要试验不同的字节数组大小并测量读取性能，以找到最佳的`char`数组大小。

## 通过 BufferedReader 透明缓冲

您可以使用 [Java BufferedReader](bufferedreader.html) 从`Reader`添加透明的、自动的字节数组读取和缓冲。`BufferedReader`从底层的`Reader`中读取一大块`chars`到一个`char`数组中。然后，您可以从`BufferedReader`中一个接一个地读取字节，并且通过读取`chars`的数组而不是一次读取一个字符，仍然可以获得很大的加速。下面是一个在`BufferedReader`中包装 Java `Reader`的例子:

```
Reader input = new BufferedReader(
                      new FileReader("c:\\data\\input-file.txt"),
                        1024 * 1024        /* buffer size */
    );

```

注意，`BufferedReader`是`Reader`的子类，可以在任何可以使用`Reader`的地方使用。

## 跳过字符

Java `Reader`类有一个名为`skip()`的方法，可以用来跳过输入中您不想阅读的一些字符。您将跳过的字符数作为参数传递给`skip()`方法。下面是一个从 Java `Reader`中跳过字符的例子:

```
long charsSkipped = reader.skip(24);

```

这个例子告诉 Java `Reader`跳过`Reader`中接下来的 24 个字符。`skip()`方法返回实际跳过的字符数。在大多数情况下，这与您请求跳过的字符数相同，但是如果`Reader`中剩余的字符数少于您请求跳过的字符数，则返回的跳过字符数可能会少于您请求跳过的字符数。

## 关闭阅读器

当你读完`Reader`中的字符时，你应该记得关闭它。关闭一个`Reader`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`Reader`的样子:

```
reader.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [Java try with resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`InputStreamReader`外观:

```
try(Reader reader = new FileReader("/path/to/file/thefile.txt")){

    int data = reader.read();
    while(data != -) {
        System.out.print((char) data));
        data = reader.read();
    }

}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。