# 杰克逊注释

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/jackson-annotations.html>

Jackson JSON 工具包包含一组 Java 注释，您可以用它们来影响 JSON 如何读入对象，或者从对象中生成什么样的 JSON。这个杰克逊注释教程解释了如何使用杰克逊的注释。

如果你对 Java 注释不熟悉，在阅读本教程之前，请先阅读我的 [Java 注释教程](/java/annotations.html)。它将帮助您理解 Java 注释是如何工作的。

## 读+写注释

Jackson 包含一组注释，这些注释既影响从 JSON 读取 Java 对象，也影响将 Java 对象写入 JSON。我把这些标注称为“读+写标注”。下面几节将更详细地解释 Jackson 的 read + write 注释。

### @JsonIgnore

Jackson 注释`@JsonIgnore`用于告诉 Jackson 忽略 Java 对象的某个属性(字段)。将 JSON 读入 Java 对象和将 Java 对象写入 JSON 时，都会忽略该属性。下面是一个使用`@JsonIgnore`注释的示例类:

```
import com.fasterxml.jackson.annotation.JsonIgnore;

public class PersonIgnore {

    @JsonIgnore
    public long    personId = 0;

    public String  name = null;
}

```

在上面的类中，属性`personId`不会从 JSON 中读取，也不会写入 JSON。

### @JsonIgnoreProperties

`@JsonIgnoreProperties` Jackson 注释用于指定一个要忽略的类的属性列表。`@JsonIgnoreProperties`注释放在类声明的上方，而不是要忽略的单个属性(字段)的上方。下面是一个展示如何使用`@JsonIgnoreProperties`注释的例子:

```
import com.fasterxml.jackson.annotation.JsonIgnoreProperties;

@JsonIgnoreProperties({"firstName", "lastName"})
public class PersonIgnoreProperties {

    public long    personId = 0;

    public String  firstName = null;
    public String  lastName  = null;

}

```

在本例中，属性`firstName`和`lastName`都将被忽略，因为它们的名称列在类声明上方的`@JsonIgnoreProperties`注释声明中。

### @ JsonIgnoreType

Jackson 注释用于标记一个完整的类型(类),在任何使用该类型的地方都被忽略。下面的例子展示了如何使用`@JsonIgnoreType`注释:

```
import com.fasterxml.jackson.annotation.JsonIgnoreType;

public class PersonIgnoreType {

    @JsonIgnoreType
    public static class Address {
        public String streetName  = null;
        public String houseNumber = null;
        public String zipCode     = null;
        public String city        = null;
        public String country     = null;
    }

    public long    personId = 0;

    public String  name = null;

    public Address address = null;
}

```

在上面的例子中，所有的`Address`实例都将被忽略。

### @JsonAutoDetect

Jackson 注释`@JsonAutoDetect`用于告诉 Jackson 在读写对象时包含非公共的属性。下面是一个示例类，展示了如何使用`@JsonAutoDetect`注释:

```
import com.fasterxml.jackson.annotation.JsonAutoDetect;

@JsonAutoDetect(fieldVisibility = JsonAutoDetect.Visibility.ANY )
public class PersonAutoDetect {

    private long  personId = 123;
    public String name     = null;

}

```

`JsonAutoDetect.Visibility`类包含与 Java 中的可见性级别相匹配的常量，意思是`ANY`、`DEFAULT`、`NON_PRIVATE`、`NONE`、`PROTECTED_AND_PRIVATE`和`PUBLIC_ONLY`。

## 阅读注释

Jackson 包含一组注释，这些注释只影响 Jackson 如何将 JSON 解析成对象——这意味着它们影响 Jackson 对 JSON 的读取。我把这些称为“阅读注释”。以下部分解释了杰克逊的阅读注释。

### @JsonSetter

Jackson 注释`@JsonSetter`用于告诉 Jackson，在将 JSON 读入对象时，应该将这个 setter 方法的名称与 JSON 数据中的一个属性名称相匹配。如果 Java 类内部使用的属性名与 JSON 文件中使用的属性名不同，这将非常有用。

下面的`Person`类使用名称`personId`作为其 id 属性:

```
public class Person {

    private long   personId = 0;
    private String name     = null;

    public long getPersonId() { return this.personId; }
    public void setPersonId(long personId) { this.personId = personId; }

    public String getName() { return name; }
    public void setName(String name) { this.name = name; }
}

```

但是在这个 JSON 对象中，使用了名称`id`而不是`personId`:

```
{
  "id"   : 1234,
  "name" : "John"
}

```

没有帮助，Jackson 无法将 JSON 对象的`id`属性映射到 Java 类的`personId`字段。

`@JsonSetter`注释指示 Jackson 对给定的 JSON 字段使用 setter 方法。在我们的例子中，我们在`setPersonId()`方法上面添加了`@JsonSetter`注释。下面是添加`@JsonSetter`注释的样子:

```
public class Person {

    private long   personId = 0;
    private String name     = null;

    public long getPersonId() { return this.personId; }
    @JsonSetter("id")
    public void setPersonId(long personId) { this.personId = personId; }

    public String getName() { return name; }
    public void setName(String name) { this.name = name; }
}

```

在`@JsonSetter`注释中指定的值是与这个 setter 方法匹配的 JSON 字段的名称。在这种情况下，名称是`id`,因为这是我们想要映射到`setPersonId()` setter 方法的 JSON 对象中的字段名称。

### @JsonAnySetter

Jackson 注释`@JsonAnySetter`指示 Jackson 为 JSON 对象中所有未识别的字段调用相同的 setter 方法。我所说的“无法识别”是指所有还没有映射到 Java 对象中的属性或 setter 方法的字段。看这个`Bag`类:

```
public class Bag {

    private Map<String, Object> properties = new HashMap<>();

    public void set(String fieldName, Object value){
        this.properties.put(fieldName, value);
    }

    public Object get(String fieldName){
        return this.properties.get(fieldName);
    }
}

```

然后看看这个 JSON 对象:

```
{
  "id"   : 1234,
  "name" : "John"
}

```

Jackson 不能将这个 JSON 对象的`id`和`name`属性直接映射到`Bag`类，因为`Bag`类不包含公共字段或 setter 方法。

您可以通过添加`@JsonAnySetter`注释，告诉 Jackson 为所有未识别的字段调用`set()`方法，如下所示:

```
public class Bag {

    private Map<String, Object> properties = new HashMap<>();

    @JsonAnySetter
    public void set(String fieldName, Object value){
        this.properties.put(fieldName, value);
    }

    public Object get(String fieldName){
        return this.properties.get(fieldName);
    }
}

```

现在 Jackson 将用 JSON 对象中所有未识别字段的名称和值调用`set()`方法。

请记住，这只对*未识别的*字段有效。例如，如果您向`Bag` Java 类添加了一个公共的`name`属性或`setName(String)`方法，那么 JSON 对象中的`name`字段将被映射到该属性/ setter。

### @JsonCreator

Jackson 注释`@JsonCreator`用于告诉 Jackson Java 对象有一个构造函数(一个“创建者”)，它可以将 JSON 对象的字段与 Java 对象的字段进行匹配。

在无法使用`@JsonSetter`注释的情况下，`@JsonCreator`注释非常有用。例如，不可变对象没有任何 setter 方法，所以它们需要将初始值注入构造函数中。看看这个`PersonImmutable`类作为例子:

```
public class PersonImmutable {

    private long   id   = 0;
    private String name = null;

    public PersonImmutable(long id, String name) {
        this.id = id;
        this.name = name;
    }

    public long getId() {
        return id;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

}

```

为了告诉 Jackson 它应该调用`PersonImmutable`的构造函数，我们必须向构造函数添加`@JsonCreator`注释。但仅此还不够。我们还必须注释构造函数的参数，以告诉 Jackson 将 JSON 对象中的哪些字段传递给哪些构造函数参数。下面是添加了`@JsonCreator`和`@JsonProperty`注释的`PersonImmutable`类的样子:

```
public class PersonImmutable {

    private long   id   = 0;
    private String name = null;

    @JsonCreator
    public PersonImmutable(
            @JsonProperty("id")  long id,
            @JsonProperty("name") String name  ) {

        this.id = id;
        this.name = name;
    }

    public long getId() {
        return id;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }

}

```

请注意构造函数上方的注释和构造函数参数之前的注释。现在 Jackson 能够从这个 JSON 对象创建一个`PersonImmutable`:

```
{
  "id"   : 1234,
  "name" : "John"
}

```

### @ JacksonInject

Jackson 注释`@JacksonInject`用于将值注入解析后的对象，而不是从 JSON 中读取这些值。例如，假设您正在从各种不同的来源下载 person JSON 对象，并且想知道给定的 person 对象来自哪个来源。源代码本身可能不包含这些信息，但是您可以让 Jackson 将这些信息注入到从 JSON 对象创建的 Java 对象中。

要将 Java 类中的一个字段标记为需要 Jackson 注入其值的字段，请在字段上方添加`@JacksonInject`注释。下面是一个示例`PersonInject`类，在`source`字段上方添加了`@JacksonInject`注释:

```
public class PersonInject {

    public long   id   = 0;
    public String name = null;

    @JacksonInject
    public String source = null;

}

```

为了让 Jackson 将值注入到`source`字段中，你需要在创建 Jackson `ObjectMapper`时做一些额外的工作。下面是让 Jackson 向 Java 对象注入值的步骤:

```
InjectableValues inject = new InjectableValues.Std().addValue(String.class, "jenkov.com");
PersonInject personInject = new ObjectMapper().reader(inject)
                        .forType(PersonInject.class)
                        .readValue(new File("data/person.json"));

```

注意注入到`source`属性的值是如何在`InjectableValues` `addValue()`方法中设置的。还要注意，该值只与类型`String`相关，而不与任何特定的字段名相关。是`@JacksonInject`注释指定了值将被注入哪个字段。

如果您要从多个源下载 person JSON 对象，并为每个源注入不同的源值，那么您必须为每个源重复上面的代码。

### @JsonDeserialize

Jackson 注释`@JsonDeserialize`用于为 Java 对象中的给定字段指定定制的反序列化器类。例如，假设您想要优化布尔值`false`和`true`到`0`和`1`的在线格式。

首先，您需要将`@JsonDeserialize`注释添加到您想要使用自定义反序列化器的字段中。下面是向字段添加`@JsonDeserialize`注释的样子:

```
public class PersonDeserialize {

    public long    id      = 0;
    public String  name    = null;

    @JsonDeserialize(using = OptimizedBooleanDeserializer.class)
    public boolean enabled = false;
}

```

其次，下面是从`@JsonDeserialize`注释引用的`OptimizedBooleanDeserializer`类的样子:

```
public class OptimizedBooleanDeserializer
    extends JsonDeserializer<Boolean> {

    @Override
    public Boolean deserialize(JsonParser jsonParser,
            DeserializationContext deserializationContext) throws
        IOException, JsonProcessingException {

        String text = jsonParser.getText();
        if("0".equals(text)) return false;
        return true;
    }
}

```

注意，`OptimizedBooleanDeserializer`类用通用类型`Boolean`扩展了`JsonDeserializer`。这样做使得`deserialize()`方法返回一个`Boolean`对象。如果你要反序列化另一种类型(例如`java.util.Date`)，你必须在泛型括号内指定该类型(如果你是 Java 泛型新手，我也有一个 [Java 泛型教程](/java-generics/index.html))。

通过调用`jsonParser`参数的`getText()`方法，可以获得要反序列化的字段的值。然后，您可以将该文本反序列化为您的反序列化器所针对的任何值和类型(在本例中为`Boolean`)。

最后，您需要看看用定制的反序列化器和`@JsonDeserializer`注释反序列化一个对象是什么样子:

```
PersonDeserialize person = objectMapper
        .reader(PersonDeserialize.class)
        .readValue(new File("data/person-optimized-boolean.json"));

```

注意，我们首先需要使用`ObjectMapper`的`reader()`方法为`PersonDeserialize`类创建一个读取器，然后我们对该方法返回的对象调用`readValue()`。

## 写注释

Jackson 还包含一组注释，可以影响 Jackson 将 Java 对象序列化(写入)到 JSON 的方式。这些写(序列化)注释中的每一个都将在下面的小节中讨论。

### @JsonInclude

Jackson 注释`@JsonInclude`告诉 Jackson 只在某些情况下包含属性。例如，只有当属性为非空、非空或者具有非默认值时，才应该包含这些属性。下面的例子展示了如何使用`@JsonInclude`注释:

```
import com.fasterxml.jackson.annotation.JsonInclude;

@JsonInclude(JsonInclude.Include.NON_EMPTY)
public class PersonInclude {

    public long  personId = 0;
    public String name     = null;

}

```

如果为属性设置的值为非空，这个示例将只包括属性`name`,这意味着它不是 null 并且不是空字符串。

`@JsonInclude`注释的更通俗的名称可能是`@JsonIncludeOnlyWhen`，但是这可能需要更长的时间来编写。

### @JsonGetter

`@JsonGetter` Jackson 注释用于告诉 Jackson 某个字段值应该通过调用`getter`方法而不是通过直接的字段访问来获得。如果 Java 类对 getter 和 setter 名称使用 jQuery 风格，那么`@JsonGetter`注释就很有用。例如，你可以用方法`personId()`和`personId(long id)`来代替`getPersonId()`和`setPersonId()`。

下面是一个名为`PersonGetter`的示例类，它展示了`@JsonGetter`注释的用法:

```
public class PersonGetter {

    private long  personId = 0;

    @JsonGetter("id")
    public long personId() { return this.personId; }

    @JsonSetter("id")
    public void personId(long personId) { this.personId = personId; }

}

```

如您所见，`personId()`方法用`@JsonGetter`注释进行了注释。在`@JsonGetter`注释上设置的值是应该在 JSON 对象中使用的名称。因此，JSON 对象中用于`personId`的名称是`id`。生成的 JSON 对象如下所示:

```
{"id":0}

```

还要注意的是，`personId(long personId)`方法用`@JsonSetter`注释进行了注释，使得 Jackson 将它识别为匹配 JSON 对象中的`id`属性的 setter。`@JsonSetter`注释在从 JSON 读入 Java 对象时使用——而不是在将 Java 对象写入 JSON 时使用。为了完整起见，这里包含了`@JsonSetter`注释。

### @JsonAnyGetter

`@JsonAnyGetter` Jackson 注释使您能够使用`Map`作为您想要序列化到 JSON 的属性的容器。下面是一个在 Java 类中使用`@JsonAnyGetter`注释的例子:

```
public class PersonAnyGetter {

    private Map<String, Object> properties = new HashMap<>();

    @JsonAnyGetter
    public Map<String, Object> properties() {
        return properties;
    }
}

```

当看到`@JsonAnyGetter`注释时，Jackson 将获得从`@JsonAnyGetter`注释的方法返回的`Map`，并将该`Map`中的每个键值对视为一个属性。换句话说，`Map`中的所有键值对都将作为`PersonAnyGetter`对象的一部分被序列化到 JSON 中。

### @ jsonpropertyeorder

Jackson 注释可以用来指定 Java 对象的字段应该以什么样的顺序序列化到 JSON 中。下面是一个展示如何使用`@JsonPropertyOrder`注释的例子:

```
@JsonPropertyOrder({"name", "personId"})
public class PersonPropertyOrder {

    public long  personId  = 0;
    public String name     = null;

}

```

正常情况下，Jackson 会按照在类中发现的顺序序列化`PersonPropertyOrder`中的属性。然而，`@JsonPropertyOrder`注释指定了不同的顺序，在序列化的 JSON 输出中，`name`属性首先出现，`personId`属性其次出现。

### @JsonRawValue

`@JsonRawValue` Jackson 注释告诉 Jackson 这个属性值应该直接写到 JSON 输出中。如果属性是一个`String`，杰克逊通常会用引号将值括起来，但是如果用`@JsonRawValue`属性进行注释，杰克逊不会这样做。

为了更清楚地说明`@JsonRawValue`是做什么的，看看这个没有使用`@JsonRawValue`的类:

```
public class PersonRawValue {

    public long   personId = 0;

    public String address  = "$#";
}

```

Jackson 会将它序列化成这个 JSON 字符串:

```
{"personId":0,"address":"$#"}

```

现在我们将`@JsonRawValue`添加到`address`属性中，如下所示:

```
public class PersonRawValue {

    public long   personId = 0;

    @JsonRawValue
    public String address  = "$#";
}

```

Jackson 现在将在序列化`address`属性时省略引号。因此，序列化的 JSON 将如下所示:

```
{"personId":0,"address":$#}

```

这当然是无效的 JSON，为什么要这样做呢？

如果`address`属性包含一个 JSON 字符串，那么这个 JSON 字符串将作为 JSON 对象结构的一部分被序列化到最终的 JSON 对象中，而不仅仅是 JSON 对象的`address`字段中的一个字符串。为了了解这是如何工作的，让我们像这样更改`address`属性的值:

```
public class PersonRawValue {

    public long   personId = 0;

    @JsonRawValue
    public String address  =
            "{ \"street\" : \"Wall Street\", \"no\":1}";

}

```

Jackson 会将它序列化成这个 JSON:

```
{"personId":0,"address":{ "street" : "Wall Street", "no":1}}

```

注意 JSON 字符串现在是序列化 JSON 结构的一部分。

如果没有`@JsonRawValue`注释，Jackson 会将对象序列化为这个 JSON:

```
{"personId":0,"address":"{ \"street\" : \"Wall Street\", \"no\":1}"}

```

注意`address`属性的值现在是如何用引号括起来的，并且该值中的所有引号都被转义了。

### @JsonValue

Jackson 注释`@JsonValue`告诉 Jackson，Jackson 不应该试图序列化对象本身，而是调用对象上的一个方法，将对象序列化为 JSON 字符串。注意，Jackson 将对自定义序列化返回的字符串中的任何引号进行转义，因此不能返回完整的 JSON 对象。为此，你应该使用`@JsonRawValue`(见上一节)。

`@JsonValue`注释被添加到 Jackson 要调用的方法中，以将对象序列化为 JSON 字符串。下面是一个展示如何使用`@JsonValue`注释的例子:

```
public class PersonValue {

    public long   personId = 0;
    public String name = null;

    @JsonValue
    public String toJson(){
        return this.personId + "," + this.name;
    }

}

```

让 Jackson 序列化一个`PersonValue`对象的输出是这样的:

```
"0,null"

```

引号是杰克逊加的。请记住，对象返回的值字符串中的任何引号都会被转义。

### @JsonSerialize

Jackson 注释用于为 Java 对象中的一个字段指定一个定制的序列化程序。下面是一个使用`@JsonSerialize`注释的 Java 类示例:

```
public class PersonSerializer {

    public long   personId = 0;
    public String name     = "John";

    @JsonSerialize(using = OptimizedBooleanSerializer.class)
    public boolean enabled = false;
}

```

注意`enabled`字段上方的`@JsonSerialize`注释。

`OptimizedBooleanSerializer`将把一个`true`值序列化为`1`，一个`false`值序列化为`0`。代码如下:

```
public class OptimizedBooleanSerializer extends JsonSerializer<Boolean> {

    @Override
    public void serialize(Boolean aBoolean, JsonGenerator jsonGenerator, 
        SerializerProvider serializerProvider) 
    throws IOException, JsonProcessingException {

        if(aBoolean){
            jsonGenerator.writeNumber(1);
        } else {
            jsonGenerator.writeNumber(0);
        }
    }
}

```