# 杰克逊对象映射器

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/jackson-objectmapper.html>

*杰克逊* *对象映射器*类(`com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper`)是用杰克逊解析 JSON 的最简单方法。Jackson `ObjectMapper`可以从字符串、流或文件中解析 JSON，并创建一个 Java 对象或对象图来表示解析后的 JSON。将 JSON 解析成 Java 对象也被称为从 JSON 反序列化 Java 对象*。*

Jackson ObjectMapper 也可以从 Java 对象创建 JSON。从 Java 对象生成 JSON 也被称为*将 Java 对象序列化为 JSON* 。

Jackson 对象映射器可以将 JSON 解析成您开发的类的对象，或者解析成内置 JSON 树模型的对象，这将在本教程的后面解释。

顺便说一下，它之所以被称为 *ObjectMapper* 是因为它将 JSON 映射到 Java 对象(反序列化)，或者将 Java 对象映射到 JSON(序列化)。

## 杰克逊数据绑定

`ObjectMapper`位于 Jackson Databind 项目中，因此您的应用程序需要该项目在其类路径中才能工作。更多信息参见[杰克森安装](jackson-installation.html)教程。

## Jackson 对象映射器示例

下面是一个简单的 Java Jackson `ObjectMapper`例子:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String carJson =
    "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

try {
    Car car = objectMapper.readValue(carJson, Car.class);

    System.out.println("car brand = " + car.getBrand());
    System.out.println("car doors = " + car.getDoors());
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

这个`Car`类是我做的。如您所见，`Car.class`被解析为`readValue()`方法的第二个参数。`readValue()`的第一个参数是 JSON 的来源(字符串、流或文件)。下面是`Car`类的样子:

```
public class Car {
    private String brand = null;
    private int doors = 0;

    public String getBrand() { return this.brand; }
    public void   setBrand(String brand){ this.brand = brand;}

    public int  getDoors() { return this.doors; }
    public void setDoors (int doors) { this.doors = doors; }
}

```

## Jackson ObjectMapper 如何将 JSON 字段匹配到 Java 字段

为了用 Jackson 正确地从 JSON 中读取 Java 对象，了解 Jackson 如何将 JSON 对象的字段映射到 Java 对象的字段是很重要的，所以我将解释 Jackson 是如何做到这一点的。

默认情况下，Jackson 通过将 JSON 字段的名称与 Java 对象中的 getter 和 setter 方法相匹配，将 JSON 对象的字段映射到 Java 对象中的字段。Jackson 删除了 getter 和 setter 方法名称中的“get”和“set”部分，并将剩余名称的第一个字符转换为小写。

例如，名为`brand`的 JSON 字段匹配名为`getBrand()`和`setBrand()`的 Java getter 和 setter 方法。名为`engineNumber`的 JSON 字段将匹配名为`getEngineNumber()`和`setEngineNumber()`的 getter 和 setter。

如果您需要以不同的方式将 JSON 对象字段匹配到 Java 对象字段，您需要使用定制的序列化器和反序列化器，或者使用许多 [Jackson 注释](/java-json/jackson-annotations.html)中的一些。

## 杰克逊注释

Jackson 包含一组 Java 注释，您可以使用这些注释来修改 Jackson 从 Java 对象读取 JSON 和向 Java 对象写入 JSON 的方式。杰克逊的注解在我的[杰克逊注解教程](/java-json/jackson-annotations.html)里有解释。

## 从 JSON 字符串中读取对象

从 JSON 字符串中读取 Java 对象非常容易。你已经看到了一个例子。JSON 字符串作为第一个参数传递给`ObjectMapper`的`readValue()`方法。下面是另一个简化的例子:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String carJson =
    "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

Car car = objectMapper.readValue(carJson, Car.class);

```

## 从 JSON 读取器读取对象

您还可以从 JSON 中读取一个通过`Reader`实例加载的对象。以下是如何做到这一点的示例:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 4 }";
Reader reader = new StringReader(carJson);

Car car = objectMapper.readValue(reader, Car.class);

```

## 从 JSON 文件中读取对象

从文件中读取 JSON 当然可以通过一个`FileReader`(而不是一个`StringReader`——见上一节)来完成，但是也可以使用一个`File`对象。下面是一个从文件中读取 JSON 的例子:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

File file = new File("data/car.json");

Car car = objectMapper.readValue(file, Car.class);

```

## 通过 URL 从 JSON 读取对象

您可以通过一个`URL` ( `java.net.URL`)从 JSON 中读取一个对象，如下所示:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

URL url = new URL("file:data/car.json");

Car car = objectMapper.readValue(url, Car.class);

```

这个例子使用了一个文件 URL，但是你也可以使用一个 HTTP URL(类似于`http://jenkov.com/some-data.json`)。

## 从 JSON 输入流中读取对象

也可以用 Jackson `ObjectMapper`通过`InputStream`从 JSON 读取一个对象。下面是一个从`InputStream`读取 JSON 的例子:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

InputStream input = new FileInputStream("data/car.json");

Car car = objectMapper.readValue(input, Car.class);

```

## 从 JSON 字节数组中读取对象

Jackson 还支持从 JSON `byte`数组中读取对象。下面是一个从 JSON `byte`数组中读取对象的例子:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

byte[] bytes = carJson.getBytes("UTF-8");

Car car = objectMapper.readValue(bytes, Car.class);

```

## 从 JSON 数组字符串中读取对象数组

Jackson `ObjectMapper`还可以从 JSON 数组字符串中读取对象数组。下面是一个从 JSON 数组字符串中读取对象数组的示例:

```
String jsonArray = "[{\"brand\":\"ford\"}, {\"brand\":\"Fiat\"}]";

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

Car[] cars2 = objectMapper.readValue(jsonArray, Car[].class);

```

注意`Car`数组类是如何作为第二个参数传递给`readValue()`方法的，以告诉`ObjectMapper`您想要读取一个由`Car`实例组成的数组。

读取对象数组也适用于字符串以外的其他 JSON 源。例如，文件、URL、`InputStream`、`Reader`等。

## 从 JSON 数组字符串中读取对象列表

Jackson `ObjectMapper`还可以从 JSON 数组字符串中读取对象的 [Java 列表](/java-collections/list.html)。下面是一个从 JSON 数组字符串中读取对象的`List`的例子:

```
String jsonArray = "[{\"brand\":\"ford\"}, {\"brand\":\"Fiat\"}]";

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

List<Car> cars1 = objectMapper.readValue(jsonArray, new TypeReference<List<Car>>(){});

```

注意传递给`readValue()`的`TypeReference`参数。该参数告诉 Jackson 读取一个`Car`对象的`List`。

## 从 JSON 字符串读取映射

Jackson `ObjectMapper`还可以从 JSON 字符串中读取一个 [Java 映射](/java-collections/map.html)。如果您事先不知道将要解析的确切 JSON 结构，这可能会很有用。通常你会将一个 JSON 对象读入一个 Java `Map`。JSON 对象中的每个字段都将成为 Java `Map`中的键/值对。

下面是一个用 Jackson `ObjectMapper`从 JSON 字符串中读取 Java `Map`的例子:

```
String jsonObject = "{\"brand\":\"ford\", \"doors\":5}";

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();
Map<String, Object> jsonMap = objectMapper.readValue(jsonObject,
    new TypeReference<Map<String,Object>>(){});

```

## 忽略未知的 JSON 字段

有时，JSON 中的字段比要从 JSON 中读取的 Java 对象中的字段还多。默认情况下，Jackson 会抛出一个异常，表示它不知道字段 XYZ，因为在 Java 对象中找不到它。

但是，有时应该允许 JSON 中的字段比相应的 Java 对象中的字段多。例如，如果您从 REST 服务解析 JSON，而 REST 服务包含的数据比您需要的多得多。在这种情况下，Jackson 允许您在 Jackson 配置中忽略这些额外的字段。下面是配置 Jackson `ObjectMapper`忽略未知字段的样子:

```
objectMapper.configure(
    DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES, false);

```

## 基本类型的空 JSON 值失败

如果 JSON 字符串包含一个值设置为`null`的字段，并且该字段在相应的 Java 对象中是一个基本类型(`int`、`long`、`float`、`double`等)，那么可以将 Jackson ObjectMapper 配置为失败。).为了更详细地解释我的意思，请看这个`Car`类:

```
public class Car {
    private String brand = null;
    private int doors = 0;

    public String getBrand() { return this.brand; }
    public void   setBrand(String brand){ this.brand = brand;}

    public int  getDoors(){ return this.doors; }
    public void setDoors (int doors) { this.doors = doors; }
}

```

注意`doors`字段是一个`int`，它是 Java 中的一个原始类型(不是一个对象)。

现在假设您有一个对应于`Car`对象的 JSON 字符串，如下所示:

```
{ "brand":"Toyota", "doors":null }

```

注意`doors`字段是如何包含值`null`的。Java 中的原始类型不能有值`null`。因此，默认情况下，Jackson `ObjectMapper`忽略原始字段的`null`值。但是，您可以将 Jackson `ObjectMapper`配置为失败。下面是如何配置 Jackson `ObjectMapper`以使 Java 类中基本字段的`null` JSON 值失败:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

objectMapper.configure(DeserializationFeature.FAIL_ON_NULL_FOR_PRIMITIVES, true);

```

当`FAIL_ON_NULL_FOR_PRIMITIVES`配置值设置为 true 时，当试图将一个空 JSON 字段解析为一个基本的 Java 字段时，您会得到一个异常。下面是一个 Java Jackson ObjectMapper 示例，它将失败，因为 JSON 字段包含一个原始 Java 字段的`null`值:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

objectMapper.configure(DeserializationFeature.FAIL_ON_NULL_FOR_PRIMITIVES, true);

String carJson = "{ \"brand\":\"Toyota\", \"doors\":null }";

Car car = objectMapper.readValue(carJson, Car.class);

```

注意 JSON 字符串如何将`doors`字段设置为`null`。这段代码抛出的异常如下所示:

```
Exception in thread "main" com.fasterxml.jackson.databind.exc.MismatchedInputException:
    Cannot map `null` into type int
    (set DeserializationConfig.DeserializationFeature.FAIL_ON_NULL_FOR_PRIMITIVES to 'false' to allow)
 at [Source: (String)
    "{ "brand":"Toyota", "doors":null }"; line: 1, column: 29] (through reference chain: jackson.Car["doors"])

```

## 自定义反序列化程序

有时，您可能希望以不同于 Jackson `ObjectMapper`默认方式的方式将 JSON 字符串读入 Java 对象。您可以向`ObjectMapper`添加一个*自定义反序列化器*，它可以按照您的要求执行反序列化。

下面是如何注册和使用 Jackson `ObjectMapper`的定制反序列化器:

```
String json = "{ \"brand\" : \"Ford\", \"doors\" : 6 }";

SimpleModule module =
        new SimpleModule("CarDeserializer", new Version(3, 1, 8, null, null, null));
module.addDeserializer(Car.class, new CarDeserializer(Car.class));

ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
mapper.registerModule(module);

Car car = mapper.readValue(json, Car.class);

```

下面是`CarDeserializer`类的样子:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonParser;
import com.fasterxml.jackson.core.JsonToken;
import com.fasterxml.jackson.databind.DeserializationContext;
import com.fasterxml.jackson.databind.deser.std.StdDeserializer;

import java.io.IOException;

public class CarDeserializer extends StdDeserializer<Car> {

    public CarDeserializer(Class<?> vc) {
        super(vc);
    }

    @Override
    public Car deserialize(JsonParser parser, DeserializationContext deserializer) throws IOException {
        Car car = new Car();
        while(!parser.isClosed()){
            JsonToken jsonToken = parser.nextToken();

            if(JsonToken.FIELD_NAME.equals(jsonToken)){
                String fieldName = parser.getCurrentName();
                System.out.println(fieldName);

                jsonToken = parser.nextToken();

                if("brand".equals(fieldName)){
                    car.setBrand(parser.getValueAsString());
                } else if ("doors".equals(fieldName)){
                    car.setDoors(parser.getValueAsInt());
                }
            }
        }
        return car;
    }
}

```

## 从对象编写 JSON

Jackson `ObjectMapper`也可以用来从一个对象生成 JSON。您可以使用以下方法之一来完成:

*   `writeValue()`
*   `writeValueAsString()`
*   `writeValueAsBytes()`

下面是一个从`Car`对象生成 JSON 的例子，就像前面例子中使用的一样:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

Car car = new Car();
car.brand = "BMW";
car.doors = 4;

objectMapper.writeValue(
    new FileOutputStream("data/output-2.json"), car);

```

这个例子首先创建一个`ObjectMapper`，然后创建一个`Car`实例，最后调用`ObjectMapper`的`writeValue()`方法，该方法将`Car`对象转换为 JSON 并将其写入给定的`FileOutputStream`。

`ObjectMapper`的`writeValueAsString()`和`writeValueAsBytes()`都从一个对象生成 JSON，并将生成的 JSON 作为`String`或`byte`数组返回。下面是一个显示如何调用`writeValueAsString()`的示例:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

Car car = new Car();
car.brand = "BMW";
car.doors = 4;

String json = objectMapper.writeValueAsString(car);
System.out.println(json);

```

这个例子的 JSON 输出应该是:

```
{"brand":"BMW","doors":4}

```

## 自定义序列化程序

有时，您希望将 Java 对象序列化为 JSON，这与 Jackson 默认的做法不同。例如，您可能希望在 JSON 和 Java 对象中使用不同的字段名称，或者您可能希望完全省略某些字段。

Jackson 使您能够在`ObjectMapper`上设置定制的序列化程序。这个序列化器是为某个类注册的，然后每当要求`ObjectMapper`序列化一个`Car`对象时就会被调用。下面的例子展示了如何为`Car`类注册一个定制的序列化程序:

```
CarSerializer carSerializer = new CarSerializer(Car.class);
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

SimpleModule module =
        new SimpleModule("CarSerializer", new Version(2, 1, 3, null, null, null));
module.addSerializer(Car.class, carSerializer);

objectMapper.registerModule(module);

Car car = new Car();
car.setBrand("Mercedes");
car.setDoors(5);

String carJson = objectMapper.writeValueAsString(car);

```

这个 Jackson 自定义序列化程序示例生成的字符串如下所示:

```
{"producer":"Mercedes","doorCount":5}

```

`CarSerializer`类看起来像这样:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonGenerator;
import com.fasterxml.jackson.databind.SerializerProvider;
import com.fasterxml.jackson.databind.ser.std.StdSerializer;

import java.io.IOException;

public class CarSerializer extends StdSerializer<Car> {

    protected CarSerializer(Class<Car> t) {
        super(t);
    }

    public void serialize(Car car, JsonGenerator jsonGenerator,
                          SerializerProvider serializerProvider)
            throws IOException {

        jsonGenerator.writeStartObject();
        jsonGenerator.writeStringField("producer", car.getBrand());
        jsonGenerator.writeNumberField("doorCount", car.getDoors());
        jsonGenerator.writeEndObject();
    }
}

```

注意，传递给`serialize()`方法的第二个参数是一个 [Jackson JsonGenerator](/java-json/json-jsongenerator.html) 实例。您可以使用这个实例来序列化对象——在本例中是一个`Car`对象。

## 杰克逊日期格式

默认情况下，Jackson 会将一个`java.util.Date`对象序列化为它的`long`值，这是自 1970 年 1 月 1 日以来的毫秒数。然而，Jackson 也支持将日期格式化为字符串。在这一节中，我们将进一步了解杰克逊日期格式。

### 日期太长

首先，我将向您展示默认的 Jackson 日期格式，它将一个`Date`序列化为自 1970 年 1 月 1 日以来的毫秒数(它的`long`表示)。下面是一个包含`Date`字段的 Java 类示例:

```
public class Transaction {
    private String type = null;
    private Date date = null;

    public Transaction() {
    }

    public Transaction(String type, Date date) {
        this.type = type;
        this.date = date;
    }

    public String getType() {
        return type;
    }

    public void setType(String type) {
        this.type = type;
    }

    public Date getDate() {
        return date;
    }

    public void setDate(Date date) {
        this.date = date;
    }
}

```

用 Jackson `ObjectMapper`序列化一个`Transaction`对象就像序列化任何其他 Java 对象一样。下面是代码的样子:

```
Transaction transaction = new Transaction("transfer", new Date());

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();
String output = objectMapper.writeValueAsString(transaction);

System.out.println(output);

```

此示例打印的输出类似于:

```
{"type":"transfer","date":1516442298301}

```

注意`date`字段的格式:它是一个长数字，就像上面解释的那样。

### 日期到字符串

一个`Date`的`long`序列化格式对人类来说可读性不是很好。因此，Jackson 也支持文本日期格式。您可以通过在`ObjectMapper`上设置一个`SimpleDateFormat`来指定要使用的确切的杰克逊日期格式。下面是一个在杰克逊`ObjectMapper`上设置`SimpleDateFormat`的例子:

```
SimpleDateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
objectMapper2.setDateFormat(dateFormat);

String output2 = objectMapper2.writeValueAsString(transaction);
System.out.println(output2);

```

此示例打印的输出类似于以下内容:

```
{"type":"transfer","date":"2018-01-20"}

```

注意`date`字段现在是如何被格式化为字符串的。

## 杰克逊 JSON 树模型

Jackson 有一个内置的树模型，可以用来表示 JSON 对象。如果您不知道您将收到的 JSON 是什么样子，或者如果您由于某种原因不能(或者只是不想)创建一个类来表示它，Jackson 的树模型是有用的。如果您需要在使用或转发 JSON 之前操作它，Jackson 树模型也很有用。所有这些情况都很容易在[数据流](/data-streaming/index.html)场景中发生。

杰克逊树模型由`JsonNode`类表示。您使用 Jackson `ObjectMapper`将 JSON 解析成一个`JsonNode`树模型，就像您对自己的类所做的一样。

下面几节将展示如何使用 Jackson `ObjectMapper`来读写`JsonNode`实例。杰克逊`JsonNode`类本身在关于[杰克逊·约翰逊节点](jackson-jsonnode.html)的教程中有更详细的介绍。

### 杰克逊树模型示例

下面是一个简单的杰克逊树模型示例:

```
String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

try {

    JsonNode jsonNode = objectMapper.readValue(carJson, JsonNode.class);

} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

正如您所看到的，JSON 字符串被解析为一个`JsonNode`对象而不是一个`Car`对象，只需将`JsonNode.class`作为第二个参数传递给`readValue()`方法，而不是本教程前面的示例中使用的`Car.class`。

`ObjectMapper`类也有一个特殊的`readTree()`方法，它总是返回一个`JsonNode`。下面是一个用`ObjectMapper` `readTree()`方法将 JSON 解析成`JsonNode`的例子:

```
String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

try {

    JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(carJson);

} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

### Jackson JsonNode 类

`JsonNode`类允许您以非常灵活和动态的方式将 JSON 作为 Java 对象导航。如前所述，`JsonNode`类在它自己的教程中有更详细的介绍，但是我在这里只向您展示如何使用它的基础知识。

一旦将 JSON 解析成一个`JsonNode`(或者一个`JsonNode`实例树)，就可以浏览`JsonNode`树模型。下面是一个`JsonNode`示例，展示了如何访问 JSON 字段、数组和嵌套对象:

```
String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5," +
        "  \"owners\" : [\"John\", \"Jack\", \"Jill\"]," +
        "  \"nestedObject\" : { \"field\" : \"value\" } }";

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

try {

    JsonNode jsonNode = objectMapper.readValue(carJson, JsonNode.class);

    JsonNode brandNode = jsonNode.get("brand");
    String brand = brandNode.asText();
    System.out.println("brand = " + brand);

    JsonNode doorsNode = jsonNode.get("doors");
    int doors = doorsNode.asInt();
    System.out.println("doors = " + doors);

    JsonNode array = jsonNode.get("owners");
    JsonNode jsonNode = array.get(0);
    String john = jsonNode.asText();
    System.out.println("john  = " + john);

    JsonNode child = jsonNode.get("nestedObject");
    JsonNode childField = child.get("field");
    String field = childField.asText();
    System.out.println("field = " + field);

} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

注意，JSON 字符串现在包含一个名为`owners`的数组字段和一个名为`nestedObject`的嵌套对象字段。

不管你访问的是字段、数组还是嵌套对象，你都要使用`JsonNode`类的`get()`方法。通过向`get()`方法提供一个字符串作为参数，您可以访问`JsonNode`的一个字段。如果`JsonNode`表示一个数组，您需要将一个索引传递给`get()`方法。索引指定了您想要获取数组中的什么元素。

### 将对象转换为 JsonNode

可以使用 Jackson ObjectMapper 将一个 Java 对象转换成一个`JsonNode`，而`JsonNode`是被转换的 Java 对象的 JSON 表示。你通过 Jackson `ObjectMapper` `valueToTree()`方法将一个 Java 对象转换成一个`JsonNode`。下面是一个使用`ObjectMapper` `valueToTree()`方法将 Java 对象转换为`JsonNode`的例子:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

Car car = new Car();
car.brand = "Cadillac";
car.doors = 4;

JsonNode carJsonNode = objectMapper.valueToTree(car);

```

### 将 JsonNode 转换为对象

您可以使用 Jackson ObjectMapper `treeToValue()`方法将`JsonNode`转换成 Java 对象。这类似于用 Jackson `ObjectMapper`将 JSON 字符串(或其他源)解析成 Java 对象。唯一的区别是，JSON 源代码是一个`JsonNode`。下面是一个使用 Jackson `ObjectMapper` `treeToValue()`方法将`JsonNode`转换成 Java 对象的例子:

```
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String carJson = "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

JsonNode carJsonNode = objectMapper.readTree(carJson);

Car car = objectMapper.treeToValue(carJsonNode);

```

上面的例子有点“人工”，因为我们首先将 JSON 字符串转换为`JsonNode`，然后将`JsonNode`转换为`Car`对象。显然，如果我们有一个对原始 JSON 字符串的引用，你也可以直接把它转换成一个`Car`对象，而不用先把它转换成一个`JsonNode`。然而，上面的例子展示了如何将一个`JsonNode`转换成一个 Java 对象。这就是原因。

## 使用 Jackson ObjectMapper 读写其他数据格式

使用 Jackson `ObjectMapper`可以读写 JSON 以外的其他数据格式。Jackson ObjectMapper 也可以读写这些数据格式(可能更多):

*   CBOR
*   消息包
*   亚姆

其中一些数据格式比 JSON 更紧凑，因此存储时占用的空间更少，读写速度也比 JSON 更快。在接下来的几节中，我将向您展示如何使用 Jackson `ObjectMapper`读写这些数据格式。

## 使用 Jackson ObjectMapper 读写 CBOR

CBOR 是一种二进制数据格式，与 JSON 兼容，但比 JSON 更紧凑，因此读写速度更快。Jackson ObjectMapper 可以像读写 JSON 一样读写 CBOR。为了用 Jackson 读写 CBOR，需要在项目中添加一个额外的 Maven 依赖项。添加杰克逊 CBOR Maven 依赖关系在[杰克逊安装教程](jackson-installation.html)中有介绍。下面是一个用 Jackson `ObjectMapper`给 CBOR 写一个对象的例子:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonProcessingException;
import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;
import com.fasterxml.jackson.dataformat.cbor.CBORFactory;

public class CborJacksonExample {
    public static void main(String[] args) {
        ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper(new CBORFactory());

        Employee employee = new Employee("John Doe", "john@doe.com");

        try {
            byte[] cborBytes = objectMapper.writeValueAsBytes(employee);
        } catch (JsonProcessingException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}

```

`cborBytes`字节数组包含序列化为 CBOR 数据格式的`Employee`对象。

下面是一个将 CBOR 字节再次读回到一个`Employee`对象中的例子:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonProcessingException;
import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;
import com.fasterxml.jackson.dataformat.cbor.CBORFactory;

import java.io.IOException;

public class CborJacksonExample {
    public static void main(String[] args) {
        ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper(new CBORFactory());

        Employee employee = new Employee("John Doe", "john@doe.com");

        byte[] cborBytes = null;
        try {
            cborBytes = objectMapper.writeValueAsBytes(employee);
        } catch (JsonProcessingException e) {
            e.printStackTrace();
            // normally, rethrow exception here - or don't catch it at all.
        }

        try {
            Employee employee2 = objectMapper.readValue(cborBytes, Employee.class);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}

```

运行这段代码后，`employee2`将指向一个不同的`Employee`对象，但它等于`employee`所指向的对象，因为该对象被序列化为 CBOR，然后又被反序列化回`employee2`。

## 使用 Jackson ObjectMapper 读写 MessagePack

YAML 是一种文本数据格式，与 JSON 兼容，但更紧凑，因此读写速度更快。Jackson ObjectMapper 可以像读写 JSON 一样读写 MessagePack。为了用 Jackson 读写 MessagePack，您需要在项目中添加一个额外的 Maven 依赖项。添加 Jackson MessagePack Maven 依赖关系在 [Jackson 安装教程](jackson-installation.html)中有介绍。下面是一个用 Jackson `ObjectMapper`将对象写入 MessagePack 的例子:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonProcessingException;
import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;
import org.msgpack.jackson.dataformat.MessagePackFactory;

import java.io.IOException;

public class MessagePackJacksonExample {
    public static void main(String[] args) {
        ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper(new MessagePackFactory());

        Employee employee = new Employee("John Doe", "john@doe.com");

        byte[] messagePackBytes = null;
        try {
            messagePackBytes = objectMapper.writeValueAsBytes(employee);
        } catch (JsonProcessingException e) {
            e.printStackTrace();
            // normally, rethrow exception here - or don't catch it at all.
        }
    }
}

```

`messagePackBytes`字节数组包含序列化为 MessagePack 数据格式的`Employee`对象。

下面是再次将 MessagePack 字节读回到一个`Employee`对象中的例子:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonProcessingException;
import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;
import org.msgpack.jackson.dataformat.MessagePackFactory;

import java.io.IOException;

public class MessagePackJacksonExample {
    public static void main(String[] args) {
        ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper(new MessagePackFactory());

        Employee employee = new Employee("John Doe", "john@doe.com");

        byte[] messagePackBytes = null;
        try {
            messagePackBytes = objectMapper.writeValueAsBytes(employee);
        } catch (JsonProcessingException e) {
            e.printStackTrace();
            // normally, rethrow exception here - or don't catch it at all.
        }

        try {
            Employee employee2 = objectMapper.readValue(messagePackBytes, Employee.class);
            System.out.println("messagePackBytes = " + messagePackBytes);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }
}

```

运行这段代码后，`employee2`将指向一个不同的`Employee`对象，但它等于`employee`所指向的对象，因为该对象被序列化为 MessagePack 并再次反序列化回`employee2`。

## 使用 Jackson ObjectMapper 读写 YAML

YAML 是一种文本数据格式，类似于 JSON，但使用不同的语法。Jackson ObjectMapper 可以像读写 JSON 一样读写 YAML。为了用 Jackson 读写 YAML，需要在项目中添加一个额外的 Maven 依赖项。添加杰克逊 YAML Maven 依赖关系在[杰克逊安装教程](jackson-installation.html)中有介绍。下面是一个用 Jackson `ObjectMapper`给 YAML 写一个对象的例子:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonProcessingException;
import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;
import com.fasterxml.jackson.dataformat.yaml.YAMLFactory;

import java.io.IOException;

public class YamlJacksonExample {

    public static void main(String[] args) {
        ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper(new YAMLFactory());

        Employee employee = new Employee("John Doe", "john@doe.com");

        String yamlString = null;
        try {
            yamlString = objectMapper.writeValueAsString(employee);
        } catch (JsonProcessingException e) {
            e.printStackTrace();
            // normally, rethrow exception here - or don't catch it at all.
        }

    }
}

```

在执行这段代码后，`yamlString`变量包含序列化为 YAML 数据格式的`Employee`对象。

下面是再次将 YAML 文本读入一个`Employee`对象的例子:

```
import com.fasterxml.jackson.core.JsonProcessingException;
import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;
import com.fasterxml.jackson.dataformat.yaml.YAMLFactory;

import java.io.IOException;

public class YamlJacksonExample {

    public static void main(String[] args) {
        ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper(new YAMLFactory());

        Employee employee = new Employee("John Doe", "john@doe.com");

        String yamlString = null;
        try {
            yamlString = objectMapper.writeValueAsString(employee);
        } catch (JsonProcessingException e) {
            e.printStackTrace();
            // normally, rethrow exception here - or don't catch it at all.
        }

        try {
            Employee employee2 = objectMapper.readValue(yamlString, Employee.class);

            System.out.println("Done");
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }
}

```

运行这段代码后，`employee2`将指向一个不同的`Employee`对象，但它等于`employee`所指向的对象，因为该对象被序列化为 YAML，然后又被反序列化回`employee2`。