# Java NIO FileChannel

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-nio/file-channel.html](https://jenkov.com/tutorials/java-nio/file-channel.html)

Java NIO FileChannel 是一个连接到文件的通道。使用文件通道，您可以从文件中读取数据，并将数据写入文件。Java NIO FileChannel 类是 NIO 使用标准 Java IO API 读取文件的一种替代方案。

不能将`FileChannel`设置为非阻塞模式。它总是以阻塞模式运行。

## 打开文件通道

在使用`FileChannel`之前，您必须打开它。您不能直接打开 FileChannel。您需要通过 InputStream、OutputStream 或 RandomAccessFile 获取 FileChannel。下面是如何通过 RandomAccessFile 打开 FileChannel:

```
RandomAccessFile aFile     = new RandomAccessFile("data/nio-data.txt", "rw");
FileChannel      inChannel = aFile.getChannel();

```

## 从文件通道读取数据

要从一个`FileChannel`中读取数据，您需要调用一个`read()`方法。这里有一个例子:

```
ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);

int bytesRead = inChannel.read(buf);

```

首先分配一个`Buffer`。从`FileChannel`读取的数据被读入`Buffer`。

第二，调用`FileChannel.read()`方法。该方法将数据从`FileChannel`读入`Buffer`。由`read()`方法返回的`int`告诉我们有多少字节被写入了`Buffer`。如果返回-1，则到达文件结尾。

## 将数据写入文件通道

使用`FileChannel.write()`方法将数据写入`FileChannel`，该方法将`Buffer`作为参数。这里有一个例子:

```
String newData = "New String to write to file..." + System.currentTimeMillis();

ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);
buf.clear();
buf.put(newData.getBytes());

buf.flip();

while(buf.hasRemaining()) {
    channel.write(buf);
}

```

注意在 while 循环中如何调用`FileChannel.write()`方法。不能保证`write()`方法向`FileChannel.`写入多少字节，因此我们重复`write()`调用，直到`Buffer`没有更多字节可写。

## 关闭文件通道

当你使用完一个`FileChannel`时，你必须关闭它。这是如何做到的:

```
channel.close();    

```

## 文件通道位置

当你在一个特定的位置读写时。您可以通过调用`position()`方法来获取`FileChannel`对象的当前位置。

您也可以通过调用`position(long pos)`方法来设置`FileChannel`的位置。

这里有两个例子:

```
long pos channel.position();

channel.position(pos +123);

```

如果你在文件结尾后设置位置，并试图从通道中读取，你将得到-1 -文件结尾标记。

如果在文件结尾后设置位置，并写入通道，文件将被扩展以适合位置和写入的数据。这可能会导致“文件空洞”，即磁盘上的物理文件在写入的数据中有间隙。

## FileChannel Size

`FileChannel`对象的`size()`方法返回通道连接到的文件的文件大小。这里有一个简单的例子:

```
long fileSize = channel.size();    

```

## 文件通道截断

您可以通过调用`FileChannel.truncate()`方法来截断文件。当你截断一个文件，你切断它在一个给定的长度。这里有一个例子:

```
channel.truncate(1024);

```

此示例将文件截断为 1024 字节长。

## FileChannel Force

`FileChannel.force()`方法将所有未写入的数据从通道刷新到磁盘。出于性能原因，操作系统可能会将数据缓存在内存中，因此在您调用`force()`方法之前，无法保证写入通道的数据实际上是写入磁盘的。

`force()`方法采用一个布尔值作为参数，告诉文件元数据(权限等。)也应该冲。

下面是一个同时刷新数据和元数据的示例:

```
channel.force(true);

```