# Java NIO ServerSocketChannel

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-nio/server-socket-channel.html>

Java NIO ServerSocketChannel 是一个可以监听传入 TCP 连接的通道，就像标准 Java 网络中的 [`ServerSocket`](/java-networking/server-sockets.html) 。`ServerSocketChannel`级位于`java.nio.channels`包中。

这里有一个例子:

```
ServerSocketChannel serverSocketChannel = ServerSocketChannel.open();

serverSocketChannel.socket().bind(new InetSocketAddress(9999));

while(true){
    SocketChannel socketChannel =
            serverSocketChannel.accept();

    //do something with socketChannel...
}

```

## 打开服务器套接字通道

您通过调用`ServerSocketChannel.open()`方法来打开一个`ServerSocketChannel`。这是它的样子:

```
ServerSocketChannel serverSocketChannel = ServerSocketChannel.open();

```

## 关闭服务器套接字通道

关闭一个`ServerSocketChannel`是通过调用`ServerSocketChannel.close()`方法完成的。这是它的样子:

serversocketchannel . close()；

## 侦听传入的连接

通过调用`ServerSocketChannel.accept()`方法来监听传入的连接。当`accept()`方法返回时，它返回一个带有传入连接的`SocketChannel`。因此，`accept()`方法会一直阻塞，直到一个传入的连接到达。

因为您通常对监听单个连接不感兴趣，所以在 while 循环中调用`accept()`。这是它的样子:

```
while(true){
    SocketChannel socketChannel =
            serverSocketChannel.accept();

    //do something with socketChannel...
}

```

当然，除了在 while 循环中使用`true`,你还可以使用其他的停止标准。

## 非阻塞模式

可以将`ServerSocketChannel`设置为非阻塞模式。在非阻塞模式下，`accept()`方法会立即返回，因此如果没有传入连接到达，可能会返回 null。因此，您必须检查返回的`SocketChannel`是否为空。这里有一个例子:

```
ServerSocketChannel serverSocketChannel = ServerSocketChannel.open();

serverSocketChannel.socket().bind(new InetSocketAddress(9999));
serverSocketChannel.configureBlocking(false);

while(true){
    SocketChannel socketChannel =
            serverSocketChannel.accept();

    if(socketChannel != null){
        //do something with socketChannel...
        }
}

```