# Java 九插槽通道

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-nio/socketchannel.html>

Java NIO SocketChannel 是一个连接到 TCP 网络套接字的通道。它相当于 Java NIO 的 [Java 网络的套接字](/java-networking/sockets.html)。有两种方法可以创建`SocketChannel`:

1.  你打开一个`SocketChannel`并连接到互联网上某个地方的服务器。
2.  当呼入连接到达 [`ServerSocketChannel`](server-socket-channel.html) 时，可以创建`SocketChannel`。

## 打开插座通道

以下是如何打开一个`SocketChannel`:

```
SocketChannel socketChannel = SocketChannel.open();
socketChannel.connect(new InetSocketAddress("http://jenkov.com", 80));

```

## 关闭套接字通道

您可以通过调用`SocketChannel.close()`方法在使用后关闭一个`SocketChannel`。这是如何做到的:

```
socketChannel.close();    

```

## 从 SocketChannel 读取

要从一个`SocketChannel`中读取数据，您需要调用一个`read()`方法。这里有一个例子:

```
ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);

int bytesRead = socketChannel.read(buf);

```

首先分配一个`Buffer`。从`SocketChannel`读取的数据被读入`Buffer`。

第二，调用`SocketChannel.read()`方法。该方法将数据从`SocketChannel`读入`Buffer`。由`read()`方法返回的`int`告诉我们有多少字节被写入了`Buffer`。如果返回-1，则到达流尾(连接关闭)。

## 写入 SocketChannel

使用`SocketChannel.write()`方法将数据写入`SocketChannel`，该方法将`Buffer`作为参数。这里有一个例子:

```
String newData = "New String to write to file..." + System.currentTimeMillis();

ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);
buf.clear();
buf.put(newData.getBytes());

buf.flip();

while(buf.hasRemaining()) {
    channel.write(buf);
}

```

注意在 while 循环中如何调用`SocketChannel.write()`方法。不能保证`write()`方法向`SocketChannel`写入多少字节。因此，我们重复`write()`调用，直到`Buffer`不再有字节可写。

## 非阻塞模式

您可以将`SocketChannel`设置为非阻塞模式。当你这样做时，你可以在异步模式下调用`connect()`、`read()`和`write()`。

### 连接()

如果`SocketChannel`处于非阻塞模式，并且您调用了`connect()`，则该方法可能会在连接建立之前返回。要确定连接是否建立，可以调用`finishConnect()`方法，就像这样:

```
socketChannel.configureBlocking(false);
socketChannel.connect(new InetSocketAddress("http://jenkov.com", 80));

while(! socketChannel.finishConnect() ){
    //wait, or do something else...    
}

```

### 写()

在非阻塞模式下，`write()`方法可能在没有写任何东西的情况下返回。因此，您需要在一个循环中调用`write()`方法。但是，因为这已经在前面的编写示例中完成了，所以这里不需要做任何不同的事情。

### 阅读()

在非阻塞模式下，`read()`方法可能在没有读取任何数据的情况下返回。因此，您需要注意返回的`int`，它告诉您读取了多少字节。

### 带选择器的非阻塞模式

`SocketChannel`的非阻塞模式与`Selector`的配合要好得多。通过向`Selector`注册一个或多个`SocketChannel`，你可以向`Selector`请求准备好读取、写入等的通道。如何使用`Selector`和`SocketChannel`在本教程后面的文本中有更详细的解释。