# JMH - Java 微基准测试工具

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-performance/jmh.html>

*JMH* 是 *Java 微基准线束*的简称。JMH 是一个帮助你正确实现 Java 微基准的工具包。JMH 是由实现 Java 虚拟机的同一批人开发的，所以这些人知道他们在做什么。这篇 JMH 教程将教你如何用 JMH 实现和运行 Java 微基准测试。

## 为什么 Java 微基准很难？

编写能够正确测量大型应用程序一小部分性能的基准很难。当基准独立执行组件时，JVM 或底层硬件可能会对组件进行许多优化。当组件作为大型应用程序的一部分运行时，这些优化可能无法应用。糟糕的微基准测试可能会让你认为你的组件的性能比实际情况要好。

编写正确的 Java 微基准通常需要防止 JVM 和硬件在微基准执行期间可能应用的优化，这在真实的生产系统中是不可能应用的。这就是 Java 微基准测试工具 JMH 正在帮助你做的事情。

## JMH 入门

开始使用 JMH 最简单的方法是使用 JMH·玛文原型生成一个新的 JMH 项目。JMH Maven 原型将生成一个新的 Java 项目，其中包含一个示例基准 Java 类和一个 Maven `pom.xml`文件。Maven `pom.xml`文件包含编译和构建 JMH 微基准测试套件的正确依赖项。

下面是生成 JMH 项目模板所需的 Maven 命令行:

```
 mvn archetype:generate
          -DinteractiveMode=false
          -DarchetypeGroupId=org.openjdk.jmh
          -DarchetypeArtifactId=jmh-java-benchmark-archetype
          -DgroupId=com.jenkov
          -DartifactId=first-benchmark
          -Dversion=1.0

```

这是一个很长的命令。命令中不应该有换行符。我添加它们只是为了让命令更容易阅读。

这个命令行将创建一个名为`first-benchmark`的新目录(Maven 命令中指定的`artifactId`)。在这个目录中会生成一个新的 Maven 源目录结构(`src/main/java`)。在`java`源根目录中，将生成一个名为`com.jenkov`的 Java 包(实际上是一个名为`com`的包，带有一个名为`jenkov`的子包)。在`com.jenkov`包中有一个名为`MyBenchmark`的 JMH 基准 Java 类。

## 你的第一个 JMH 基准

是时候编写您的第一个 JMH 基准类了，或者至少看看它是如何完成的。

生成的`MyBenchmark`类是一个 JMH 类模板，您可以用它来实现您的 JMH 基准。您可以直接在生成的`MyBenchmark`类中实现您的基准，或者在同一个 Java 包中创建一个新类。为了方便您编写第一个 JMH 基准测试，我将在本例中使用生成的类。

下面是生成的`MyBenchmark`类的第一个外观:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark
    public void testMethod() {
        // This is a demo/sample template for building your JMH benchmarks. Edit as needed.
        // Put your benchmark code here.
    }

}

```

你可以把你想测量的代码放在`testMethod()`方法体内。这里有一个例子:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark
    public void testMethod() {
        // This is a demo/sample template for building your JMH benchmarks. Edit as needed.
        // Put your benchmark code here.

        int a = 1;
        int b = 2;
        int sum = a + b;
    }

}

```

注意:这个特殊的例子是一个糟糕的基准实现，因为 JVM 可以看到`sum`从未被使用过，因此可能会消除求和计算。事实上，整个方法体可以通过 JVM 死代码消除来移除。现在，想象一下`testMethod()`主体实际上包含了一个很好的基准实现。我将在本教程的后面回到如何用 JMH 实现更好的基准测试。

## 建立你的 JMH 基准

现在，您可以使用以下 Maven 命令从您的 JMH 基准项目中编译和构建一个基准 JAR 文件:

```
mvn clean install

```

这个 Maven 命令必须从生成的基准项目目录中执行(在本例中是`first-benchmark`目录)。

当执行这个命令时，会在`first-benchmark/target`目录中创建一个 JAR 文件。这个 JAR 文件将被命名为`benchmarks.jar`

## benchmarks.jar 文件

当您构建 JMH 基准时，Maven 总是会在`target`目录(Maven 的标准输出目录)中生成一个名为`benchmarks.jar`的 JAR 文件。

`benchmarks.jar`文件包含运行基准所需的一切。它包含您编译的基准测试类以及运行基准测试所需的所有 JMH 类。

如果您的基准有任何外部依赖项(运行您的基准所需的来自其他项目的 JAR 文件)，在 Maven `pom.xml`中声明这些依赖项，它们也将包含在`benchmarks.jar`中。

由于`benchmarks.jar`是完全独立的，您可以将这个 JAR 文件复制到另一台计算机上，在那台计算机上运行您的 JMH 基准。

## 运行您的 JMH 基准

一旦构建了 JMH 基准测试代码，就可以使用以下 Java 命令运行基准测试:

```
java -jar target/benchmarks.jar

```

这将开始你的基准类 JMH。JMH 将扫描你的代码，找到所有的基准并运行它们。JMH 将把结果打印到命令行。

运行基准测试需要一些时间。JMH 做了几次热身，反复等。以确保结果不是完全随机的。运行次数越多，获得的平均性能和高/低性能信息就越好。

当计算机运行基准测试时，您应该让它自己运行，并且您应该关闭所有其他应用程序(如果可能的话)。如果您的电脑正在运行其他应用程序，这些应用程序可能会占用 CPU 的时间，并给出不正确(较低)的性能数字。

## JMH 基准模式

JMH 可以在不同的模式下运行你的基准。基准模式告诉 JMH 你想要测量什么。JMH 提供了这些基准模式:

| 吞吐量 | 测量每秒的操作数，也就是每秒可以执行基准方法的次数。 |
| 平均时间 | 测量执行基准方法(单次执行)所需的平均时间。 |
| 抽样时间 | 测量执行基准方法需要多长时间，包括最大、最小时间等。 |
| 单次拍摄时间 | 测量单个基准方法执行运行所需的时间。这有助于测试它在冷启动(没有 JVM 预热)下的性能。 |
| 全部 | 衡量以上所有方面。 |

默认的基准模式是吞吐量。

您可以通过 JMH 注释`BenchmarkMode`指定基准应该使用什么样的基准模式。您将`BenchmarkMode`注释放在基准方法之上。这里有一个 JMH `BenchmarkMode`的例子:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;
import org.openjdk.jmh.annotations.BenchmarkMode;
import org.openjdk.jmh.annotations.Mode;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark @BenchmarkMode(Mode.Throughput)
    public void testMethod() {
        // This is a demo/sample template for building your JMH benchmarks. Edit as needed.
        // Put your benchmark code here.

        int a = 1;
        int b = 2;
        int sum = a + b;
    }

}

```

注意`testMethod()`方法上方的`@BenchmarkMode(Mode.Throughput)`注释。该注释指定了基准模式。`Mode`类包含每个可能的基准模式的常量。

## 基准时间单位

JMH 使您能够指定打印基准测试结果的时间单位。时间单位将用于执行基准的所有基准模式。

使用 JMH 注释`@OutputTimeUnit`指定基准时间单位。`@OutputTimeUnit`注释将一个`java.util.concurrent.TimeUnit`作为参数来指定要使用的实际时间单位。下面是一个 JMH `@OutputTimeUnit`的注释例子:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;
import org.openjdk.jmh.annotations.BenchmarkMode;
import org.openjdk.jmh.annotations.Mode;
import org.openjdk.jmh.annotations.OutputTimeUnit;

import java.util.concurrent.TimeUnit;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark @BenchmarkMode(Mode.Throughput) @OutputTimeUnit(TimeUnit.MINUTES)
    public void testMethod() {
        // This is a demo/sample template for building your JMH benchmarks. Edit as needed.
        // Put your benchmark code here.

        int a = 1;
        int b = 2;
        int sum = a + b;
    }

}

```

在本例中，指定的时间单位是分钟。这意味着您希望使用时间单位分钟(例如每分钟操作数)显示输出。

`TimeUnit`类包含以下时间单位常量:

*   纳秒
*   微秒
*   毫秒
*   秒
*   分钟
*   小时
*   天

## 基准状态

有时，您可能希望初始化一些基准代码需要的变量，但是您不希望这些变量成为基准测试代码的一部分。这种变量被称为“状态”变量。状态变量在特殊的状态类中声明，然后该状态类的实例可以作为参数提供给基准方法。这听起来可能有点复杂，所以这里有一个 JMH 基准州的例子:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.*;

import java.util.concurrent.TimeUnit;

public class MyBenchmark {

    @State(Scope.Thread)
    public static class MyState {
        public int a = 1;
        public int b = 2;
        public int sum ;
    }

    @Benchmark @BenchmarkMode(Mode.Throughput) @OutputTimeUnit(TimeUnit.MINUTES)
    public void testMethod(MyState state) {
        state.sum = state.a + state.b;
    }

}

```

在这个例子中，我添加了一个名为`MyState`的嵌套静态类。用 JMH `@State`注释对`MyState`类进行了注释。这向 JMH 表明，这是一个国家级的课程。注意，`testMethod()`基准测试方法现在将`MyState`的一个实例作为参数。

还要注意的是，`testMethod()`主体现在已经被修改为在执行其 sum 计算时使用`MyState`对象。

### 状态范围

状态对象可以在对基准方法的多次调用中重用。JMH 提供了不同的“作用域”,状态对象可以在其中重用。状态范围在`@State`注释的参数中指定。在上面的例子中，选择的范围是`Scope.Thread`

`Scope`类包含以下范围常量:

| 线 | 运行基准测试的每个线程都将创建自己的状态对象实例。 |
| 组 | 运行基准测试的每个线程组都将创建自己的状态对象实例。 |
| 基准 | 运行基准测试的所有线程共享同一个状态对象。 |

### 国家等级要求

JMH 州立大学必须遵守以下规则:

*   该类必须声明为`public`
*   如果该类是嵌套类，则必须声明为`static`(例如`public static class ...`)
*   该类必须有一个公共的无参数构造函数(构造函数没有参数)。

当遵守这些规则时，您可以用`@State`注释来注释该类，让 JMH 将它识别为一个 state 类。

### 状态对象@安装和@拆卸

您可以用`@Setup`和`@TearDown`注释来注释 state 类中的方法。`@Setup`注释告诉 JMH，在将状态对象传递给基准方法之前，应该调用这个方法来设置状态对象。`@TearDown`注释告诉 JMH，在执行完基准测试之后，应该调用这个方法来清理(“拆除”)状态对象。

基准运行时测量不包括安装和拆卸执行时间。

下面是一个 JMH 状态对象的例子，展示了`@Setup`和`@TearDown`注释的用法:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.*;

import java.util.concurrent.TimeUnit;

public class MyBenchmark {

    @State(Scope.Thread)
    public static class MyState {

        @Setup(Level.Trial)
        public void doSetup() {
            sum = 0;
            System.out.println("Do Setup");
        }

        @TearDown(Level.Trial)
        public void doTearDown() {
            System.out.println("Do TearDown");
        }

        public int a = 1;
        public int b = 2;
        public int sum ;
    }

    @Benchmark @BenchmarkMode(Mode.Throughput) @OutputTimeUnit(TimeUnit.MINUTES)
    public void testMethod(MyState state) {
        state.sum = state.a + state.b;
    }
}

```

注意在`MyState`类中的两个新方法，名为`doSetup()`和`doTearDown()`。这些方法用`@Setup`和`@TearDown`注释进行了注释。这个例子只展示了两个方法，但是你可以用`@Setup`和`@TearDown`注释更多的方法。

还要注意注释带有一个参数。该参数有三个不同的值。您设置的值指示 JMH 应该何时调用该方法。可能的值有:

| 水平。试验 | 对于基准的每次完整运行，每次调用一次该方法。完整运行意味着完整的“分叉”,包括所有的预热和基准测试迭代。 |
| 水平。循环 | 对于基准的每次迭代，都会调用一次该方法。 |
| 水平。祈祷 | 每次调用基准方法时，都会调用一次方法。 |

如果您对何时调用 setup 或 tear down 方法有任何疑问，请尝试在方法中插入一个`System.out.println()`语句。然后你会看到。然后，您可以更改`@Setup`和`@TearDown()`参数值，直到您的设置和拆卸方法在正确的时间被调用。

## 编写优秀的基准

既然您已经看到了如何使用 JMH 编写基准，那么是时候讨论如何编写*好的基准*了。正如本 JMH 教程开头所提到的，在实现基准测试时，您很容易陷入几个陷阱。我将在接下来的小节中讨论其中的一些陷阱。

一个常见的缺陷是，当在基准测试中执行时，JVM 可能会对您的组件应用优化，如果组件在您的实际应用程序中执行，就不会应用优化。这样的优化会让你的代码看起来比实际更快。稍后我将讨论其中的一些优化。

## 循环优化

很容易将基准代码放在基准方法的循环中，以便在每次调用基准方法时重复多次(以减少基准方法调用的开销)。然而，JVM 非常擅长优化循环，所以您可能会得到与预期不同的结果。一般来说，你应该避免基准测试方法中的循环，除非它们是你想要测量的代码的一部分(而不是你想要测量的代码周围的*)。*

## 死代码消除

实现性能基准时要避免的 JVM 优化之一是死代码消除。如果 JVM 检测到某些计算的结果从未被使用过，JVM 可能会认为这个计算*死代码*并消除它。请看这个基准测试示例:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark
    public void testMethod() {
        int a = 1;
        int b = 2;
        int sum = a + b;
    }

}

```

JVM 可以检测到分配给`sum`的`a + b`的计算从未被使用。因此 JVM 可以完全删除`a + b`的计算。它被认为是死代码。JVM 然后可以检测到`sum`变量从未被使用，并且随后`a`和`b`也从未被使用。它们也可以被消除。

最终，基准测试中没有留下任何代码。因此，运行该基准测试的结果非常具有误导性。基准测试实际上并不测量将两个变量相加并将值赋给第三个变量的时间。基准根本不衡量任何东西。

### 避免死代码消除

为了避免死代码消除，您必须确保您想要测量的代码在 JVM 看来不像死代码。有两种方法可以做到。

*   从基准方法返回代码的结果。
*   将计算出的值传递到 JMH 提供的“黑洞”中。

在接下来的小节中，我将向您展示这两种方法的例子。

### 基准方法的返回值

从 JMH 基准方法返回的计算值可能如下所示:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark
    public int testMethod() {
        int a = 1;
        int b = 2;
        int sum = a + b;

        return sum;
    }

}

```

注意`testMethod()`方法现在如何返回`sum`变量。通过这种方式，JVM 不能仅仅消除添加，因为返回值可能会被调用者使用。JMH 将负责欺骗 JVM，让它相信返回值确实被使用了。

如果您的基准方法正在计算多个值，而这些值最终可能会作为死代码被删除，那么您可以将这两个值合并成一个值，然后返回该值(例如，一个对象同时包含这两个值)。

### 将值传递给黑洞

返回组合值的另一种方法是将计算出的值(或者返回/生成的对象或者您的基准测试的任何结果)传递到 JMH *黑洞*中。下面是向黑洞传递值的样子:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;
import org.openjdk.jmh.infra.Blackhole;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark
   public void testMethod(Blackhole blackhole) {
        int a = 1;
        int b = 2;
        int sum = a + b;
        blackhole.consume(sum);
    }
}

```

注意`testMethod()`基准测试方法现在如何将一个`Blackhole`对象作为参数。这将由 JMH 在调用时提供给测试方法。

还要注意在`sum`变量中计算的总和是如何传递给`Blackhole`实例的`consume()`方法的。这将欺骗 JVM，使其认为`sum`变量实际上正在被使用。

如果你的基准测试方法产生多个结果，你可以将每个结果传递给一个黑洞，这意味着为每个值调用`Blackhole`实例上的`consume()`。

## 恒定折叠

常量合并是另一种常见的 JVM 优化。基于常数的计算通常会得到完全相同的结果，不管执行多少次计算。JVM 可以检测到这一点，并用计算结果替换该计算。

例如，看看这个基准测试:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark
    public int testMethod() {
        int a = 1;
        int b = 2;
        int sum = a + b;

        return sum;
    }

}

```

JVM 可能检测到`sum`的值是基于`a`和`b`中的两个常量值 1 和 2。因此，它可以用下面的代码替换上面的代码:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.Benchmark;

public class MyBenchmark {

    @Benchmark
    public int testMethod() {
        int sum = 3;

        return sum;
    }

}

```

甚至直接就`return 3;`了。JVM 甚至可以继续，永远不调用`testMethod()`,因为它知道它总是返回 3，只要在要调用`testMethod()`的地方内联常数 3。

### 避免不断折叠

为了避免常量合并，您不能将常量硬编码到基准方法中。相反，计算的输入应该来自一个状态对象。这使得 JVM 很难看出计算是基于常量值的。这里有一个例子:

```
package com.jenkov;

import org.openjdk.jmh.annotations.*;

public class MyBenchmark {

    @State(Scope.Thread)
    public static class MyState {
        public int a = 1;
        public int b = 2;
    }

    @Benchmark 
    public int testMethod(MyState state) {
        int sum = state.a + state.b;
        return sum;
    }
}

```

请记住，如果您的基准方法计算多个值，您可以通过黑洞传递它们，而不是返回它们，这样也可以避免死代码消除优化。例如:

```
    @Benchmark
    public void testMethod(MyState state, Blackhole blackhole) {
        int sum1 = state.a + state.b;
        int sum2 = state.a + state.a + state.b + state.b;

        blackhole.consume(sum1);
        blackhole.consume(sum2);
    }

```