# Java 反射数组

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/arrays.html>

在 Java 反射中使用数组有时会有点棘手。特别是如果你需要获得某一类型数组的类对象，比如`int[]`等等。本文将讨论如何通过 Java 反射创建数组和获取它们的类对象。

注:这篇文章是在阅读了埃亚尔·卢普的博客文章
[【关于数组和反射的两个旁注】](http://jroller.com/eyallupu/entry/two_side_notes_about_arrays)后更新的，这篇文章对这篇文章的第一版进行了评论。当前版本考虑了他的意见。

## java.lang.reflect .数组

通过 Java 反射使用数组是通过使用`java.lang.reflect.Array`类完成的。不要将这个类与 Java Collections suite 中的`java.util.Arrays`类混淆，后者包含排序数组、将数组转换为集合等实用方法。

## 创建数组

通过 Java 反射创建数组是使用`java.lang.reflect.Array`类完成的。以下示例显示了如何创建阵列:

```
int[] intArray = (int[]) Array.newInstance(int.class, 3);

```

该代码示例创建了一个数组`int`。给`Array.newInstance()`方法的第一个参数`int.class`告诉数组中的每个元素应该是什么类型。第二个参数说明数组应该有多少个元素的空间。

## 访问数组

也可以使用 Java 反射来访问数组的元素。这是通过`Array.get(...)`和`Array.set(...)`方法完成的。这里有一个例子:

```
int[] intArray = (int[]) Array.newInstance(int.class, 3);

Array.set(intArray, 0, 123);
Array.set(intArray, 1, 456);
Array.set(intArray, 2, 789);

System.out.println("intArray[0] = " + Array.get(intArray, 0));
System.out.println("intArray[1] = " + Array.get(intArray, 1));
System.out.println("intArray[2] = " + Array.get(intArray, 2));

```

该代码示例将打印出以下内容:

```
intArray[0] = 123
intArray[1] = 456
intArray[2] = 789

```

## 获取数组的类对象

在 [Butterfly DI 容器](http://butterfly.jenkov.com)中实现脚本语言时，我遇到的一个问题是如何通过 Java 反射获得数组的`Class`对象。使用非反射代码，您可以这样做:

```
Class stringArrayClass = String[].class;

```

使用`Class.forName()`实现这一点并不简单。例如，您可以像这样访问原始的`int`数组类对象:

```
Class intArray = Class.forName("[I");

```

JVM 通过字母`I`表示一个 int。左边的`[`表示我感兴趣的是一个`int`数组的类。这也适用于所有其他原语。

对于对象，您需要使用稍微不同的符号:

```
Class stringArrayClass = Class.forName("[Ljava.lang.String;");

```

注意类名左边的`[L`和右边的`;`。这意味着具有给定类型的对象数组。

顺便提一下，您不能使用`Class.forName()`获得原语的类对象。下面的两个例子都产生了一个`ClassNotFoundException`:

```
Class intClass1 = Class.forName("I");
Class intClass2 = Class.forName("int");

```

我通常这样做来获得原语和对象的类名:

```
public Class getClass(String className){
  if("int" .equals(className)) return int .class;
  if("long".equals(className)) return long.class;
  ...
  return Class.forName(className);
}

```

一旦获得了某个类型的`Class`对象，有一个简单的方法可以获得该类型数组的`Class`。解决方案，或者可以称之为变通方法，是创建一个所需类型的空数组，并从该空数组中获取类对象。这有点骗人，但很管用。这是它的样子:

```
Class theClass = getClass(theClassName);
Class stringArrayClass = Array.newInstance(theClass, 0).getClass();

```

这提供了一个单一、统一的方法来访问任何类型数组的数组类。不要摆弄类名等。

为了确保`Class`对象确实是一个数组，您可以调用`Class.isArray()`方法来检查:

```
Class stringArrayClass = Array.newInstance(String.class, 0).getClass();
System.out.println("is array: " + stringArrayClass.isArray());

```

## 获取数组的组件类型

一旦获得了数组的`Class`对象，就可以通过`Class.getComponentType()`方法访问它的组件类型。组件类型是数组中项目的类型。例如，`int[]`数组的组件类型是`int.class` `Class`对象。一个`String[]`数组的组件类型是`java.lang.String` `Class`对象。

下面是一个访问组件类型数组的示例:

```
String[] strings = new String[3];
Class stringArrayClass = strings.getClass();
Class stringArrayComponentType = stringArrayClass.getComponentType();
System.out.println(stringArrayComponentType);

```

这个例子将打印出文本“java.lang.String ”,它是`String`数组的组件类型。