# 原子球

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/atomicboolean.html>

`AtomicBoolean`类为您提供了一个`boolean`变量，它可以被原子地读写，并且还包含了像`compareAndSet()`这样的高级原子操作。`AtomicBoolean`类位于`java.util.concurrent.atomic`包中，所以全称是`java.util.concurrent.atomic.AtomicBoolean`。这段文字描述了 Java 8 中的`AtomicBoolean`版本，但是第一个版本是在 Java 5 中添加的。

在我的 Java 并发教程中，关于[比较和交换](/java-concurrency/compare-and-swap.html)的文章解释了`AtomicBoolean`设计背后的原因。

## 创建原子 bean

你像这样创建一个`AtomicBoolean`:

```
AtomicBoolean atomicBoolean = new AtomicBoolean();

```

本示例使用值`false`创建一个新的`AtomicBoolean`；

如果您需要为`AtomicBoolean`实例设置一个显式的初始值，您可以像这样将初始值传递给`AtomicBoolean`构造函数:

```
AtomicBoolean atomicBoolean = new AtomicBoolean(true);

```

## 获取 AtomicBoolean 的值

您可以使用`get()`方法获得`AtomicBoolean`的值。这里有一个例子:

```
AtomicBoolean atomicBoolean = new AtomicBoolean(true);

boolean value = atomicBoolean.get();

```

执行这段代码后，`value`变量将包含值`true`。

## 设置原子 bean 的值

您可以使用`set()`方法设置`AtomicBoolean`的值。这里有一个例子:

```
AtomicBoolean atomicBoolean = new AtomicBoolean(true);

atomicBoolean.set(false);

```

执行这段代码后，`AtomicBoolean`变量将包含值`false`。

## 交换原子 bean 的值

您可以使用`getAndSet()`方法交换`AtomicBoolean`的值。`getAndSet()`方法返回`AtomicBoolean`的当前值，并为其设置一个新值。这里有一个例子:

```
AtomicBoolean atomicBoolean = new AtomicBoolean(true);

boolean oldValue = atomicBoolean.getAndSet(false);

```

执行这段代码后，`oldValue`变量将包含值`true`，而`AtomicBoolean`实例将包含值`false`。代码有效地将值`false`交换为`AtomicBoolean`的当前值`true`。

## 比较并设置 AtomicBoolean 的值

方法`compareAndSet()`允许您将`AtomicBoolean`的当前值与期望值进行比较，如果当前值等于期望值，则可以在`AtomicBoolean`上设置一个新值。`compareAndSet()`方法是原子的，所以只有一个线程可以同时执行它。因此，`compareAndSet()`方法可以用来实现简单的同步器，比如锁。

这里有一个`compareAndSet()`例子:

```
AtomicBoolean atomicBoolean = new AtomicBoolean(true);

boolean expectedValue = true;
boolean newValue      = false;

boolean wasNewValueSet = atomicBoolean.compareAndSet(
    expectedValue, newValue);

```

该示例将`AtomicBoolean`的当前值与`true`进行比较，如果两个值相等，则将`AtomicBoolean`的新值设置为`false`。