# AtomicInteger

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-util-concurrent/atomic integer . html](https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/atomicinteger.html)

`AtomicInteger`类为您提供了一个`int`变量，它可以被原子地读写，并且还包含了像`compareAndSet()`这样的高级原子操作。`AtomicInteger`类位于`java.util.concurrent.atomic`包中，所以全称是`java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger`。这段文字描述了 Java 8 中的`AtomicInteger`版本，但是第一个版本是在 Java 5 中添加的。

在我的 Java 并发教程中，关于[比较和交换](/java-concurrency/compare-and-swap.html)的文章解释了`AtomicInteger`设计背后的原因。

## 创建原子集成器

创建一个`AtomicInteger`是这样完成的:

```
AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger();

```

这个例子用初始值`0`创建了一个`AtomicInteger`。

如果你想创建一个带有初始值的`AtomicInteger`，你可以这样做:

```
AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger(123);

```

这个例子将一个值`123`作为参数传递给`AtomicInteger`构造器，它将`AtomicInteger`实例的初始值设置为`123`。

## 获取 AtomicInteger 值

您可以通过`get()`方法获得一个`AtomicInteger`实例的值。这里有一个`AtomicInteger.get()`的例子:

```
AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger(123);

int theValue = atomicInteger.get();

```

## 设置 AtomicInteger 值

您可以通过`set()`方法设置`AtomicInteger`实例的值。这里有一个`AtomicInteger.set()`的例子:

```
AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger(123);

atomicInteger.set(234);

```

该示例创建一个初始值为 123 的`AtomicInteger`示例，然后在下一行将其值设置为`234`。

## 比较并设置 AtomicInteger 值

`AtomicInteger`类也有一个原子的`compareAndSet()`方法。该方法将`AtomicInteger`实例的当前值与期望值进行比较，如果两个值相等，则为`AtomicInteger`实例设置一个新值。这里有一个`AtomicInteger.compareAndSet()`的例子:

```
AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger(123);

int expectedValue = 123;
int newValue      = 234;
atomicInteger.compareAndSet(expectedValue, newValue);

```

这个例子首先创建一个初始值为`123`的`AtomicInteger`实例。然后将`AtomicInteger`的值与期望值`123`进行比较，如果它们相等，则`AtomicInteger`的新值变为`234`；

## 添加到 AtomicInteger 值

`AtomicInteger`类包含一些方法，您可以使用这些方法向`AtomicInteger`添加一个值并返回它的值。这些方法是:

*   `addAndGet()`
*   `getAndAdd()`
*   `getAndIncrement()`
*   `incrementAndGet()`

第一个方法，`addAndGet()`将一个数加到`AtomicInteger`上，并返回相加后的值。第二种方法，`getAndAdd()`也给`AtomicInteger`加一个数，但是返回在加值之前`AtomicInteger`的值。您应该使用这两种方法中的哪一种取决于您的用例。这里有两个例子:

```
AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger();

System.out.println(atomicInteger.getAndAdd(10));
System.out.println(atomicInteger.addAndGet(10));

```

这个例子将打印出值`0`和`20`。首先，这个例子在加 10 之前得到了`AtomicInteger`的值。它在加法之前的值是 0。然后，该示例将 10 加到`AtomicInteger`上，并获得相加后的值。该值现在为 20。

也可以通过这两种方法给`AtomicInteger`加上负数。结果实际上是减法。

方法`getAndIncrement()`和`incrementAndGet()`的工作方式类似于`getAndAdd()`和`addAndGet()`，但只是在`AtomicInteger`的值上加 1。

## 从原子积分值中减去

`AtomicInteger`类还包含一些从`AtomicInteger`值中自动减去值的方法。这些方法是:

*   `decrementAndGet()`
*   `getAndDecrement()`

`decrementAndGet()`从`AtomicInteger`值中减去 1，并返回相减后的值。`getAndDecrement()`也从`AtomicInteger`值中减去 1，但返回减法之前`AtomicInteger`的值。