# 原子克隆

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-util-concurrent/atomic long . html](https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/atomiclong.html)

`AtomicLong`类为您提供了一个`long`变量，它可以被原子地读写，并且还包含了像`compareAndSet()`这样的高级原子操作。`AtomicLong`类位于`java.util.concurrent.atomic`包中，所以全称是`java.util.concurrent.atomic.AtomicLong`。这段文字描述了 Java 8 中的`AtomicLong`版本，但是第一个版本是在 Java 5 中添加的。

在我的 Java 并发教程中，关于[比较和交换](/java-concurrency/compare-and-swap.html)的文章解释了`AtomicLong`设计背后的原因。

## 创建原子克隆

创建一个`AtomicLong`是这样完成的:

```
AtomicLong atomicLong = new AtomicLong();

```

这个例子用初始值`0`创建了一个`AtomicLong`。

如果你想创建一个带有初始值的`AtomicLong`，你可以这样做:

```
AtomicLong atomicLong = new AtomicLong(123);

```

这个例子将一个值`123`作为参数传递给`AtomicLong`构造器，它将`AtomicLong`实例的初始值设置为`123`。

## 获取原子克隆值

您可以通过`get()`方法获得一个`AtomicLong`实例的值。这里有一个`AtomicLong.get()`的例子:

```
AtomicLong atomicLong = new AtomicLong(123);

long theValue = atomicLong.get();

```

## 设置原子克隆值

您可以通过`set()`方法设置`AtomicLong`实例的值。这里有一个`AtomicLong.set()`的例子:

```
AtomicLong atomicLong = new AtomicLong(123);

atomicLong.set(234);

```

该示例创建一个初始值为 123 的`AtomicLong`示例，然后在下一行将其值设置为`234`。

## 比较并设置原子克隆值

`AtomicLong`类也有一个原子的`compareAndSet()`方法。该方法将`AtomicLong`实例的当前值与期望值进行比较，如果两个值相等，则为`AtomicLong`实例设置一个新值。这里有一个`AtomicLong.compareAndSet()`的例子:

```
AtomicLong atomicLong = new AtomicLong(123);

long expectedValue = 123;
long newValue      = 234;
atomicLong.compareAndSet(expectedValue, newValue);

```

这个例子首先创建一个初始值为`123`的`AtomicLong`实例。然后将`AtomicLong`的值与期望值`123`进行比较，如果它们相等，则`AtomicLong`的新值变为`234`；

## 添加到原子克隆值

`AtomicLong`类包含一些方法，您可以使用这些方法向`AtomicLong`添加一个值并返回它的值。这些方法是:

*   `addAndGet()`
*   `getAndAdd()`
*   `getAndIncrement()`
*   `incrementAndGet()`

第一个方法，`addAndGet()`将一个数加到`AtomicLong`上，并返回相加后的值。第二种方法，`getAndAdd()`也给`AtomicLong`加一个数，但是返回在加值之前`AtomicLong`的值。您应该使用这两种方法中的哪一种取决于您的用例。这里有两个例子:

```
AtomicLong atomicLong = new AtomicLong();

System.out.println(atomicLong.getAndAdd(10));
System.out.println(atomicLong.addAndGet(10));

```

这个例子将打印出值`0`和`20`。首先，这个例子在加 10 之前得到了`AtomicLong`的值。它在加法之前的值是 0。然后，该示例将 10 加到`AtomicLong`上，并获得相加后的值。该值现在为 20。

也可以通过这两种方法给`AtomicLong`加上负数。结果实际上是减法。

方法`getAndIncrement()`和`incrementAndGet()`的工作方式类似于`getAndAdd()`和`addAndGet()`，但只是在`AtomicLong`的值上加 1。

## 从原子克隆值中减去

`AtomicLong`类还包含一些从`AtomicLong`值中自动减去值的方法。这些方法是:

*   `decrementAndGet()`
*   `getAndDecrement()`

`decrementAndGet()`从`AtomicLong`值中减去 1，并返回相减后的值。`getAndDecrement()`也从`AtomicLong`值中减去 1，但返回减法之前`AtomicLong`的值。

## 在 Lambda 表达式中使用原子克隆作为计数器

Java Lambda 表达式不能包含任何成员字段，因此它们不能在 Lambda 表达式调用之间保持任何内部状态。但是，您可以通过在 Lambda 表达式之外创建一个 AtomicLong 并在 Lambda 表达式内部使用它来绕过这个限制。这里有一个例子:

```
import java.util.concurrent.atomic.AtomicLong;
import java.util.function.Function;

public class AtomicLongExample {

    public static void main(String[] args) {

        AtomicLong atomicLong = new AtomicLong();

        Function<Long, Long> myLambda = (input) -> {
            long noOfCalls = atomicLong.incrementAndGet();
            System.out.println("Lambda called " + noOfCalls + " times.");
            return input * 2;
        };

        System.out.println(myLambda.apply(1L));
        System.out.println(myLambda.apply(3L));
        System.out.println(myLambda.apply(5L));
    }
}

```

运行上述代码的输出如下所示:

```
Lambda called 1 times.
2
Lambda called 2 times.
6
Lambda called 3 times.
10

```