# AtomicReferenceArray

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/atomicreferencearray.html>

`java.util.concurrent.atomic`包中的`AtomicReferenceArray`是一个可以自动更新的对象引用数组。`AtomicReferenceArray`类也支持[比较和交换](/java-concurrency/compare-and-swap.html)功能。

## 创建 AtomicReferenceArray

您可以使用它的两个构造函数之一创建一个`AtomicReferenceArray`。

第一个构造函数将一个`int`作为参数。这个`int`指定了要创建的`AtomicReferenceArray`的长度，意味着它应该有多少元素的空间。下面是一个使用这个构造函数创建`AtomicReferenceArray`的 Java 示例:

```
AtomicReferenceArray array = new AtomicReferenceArray(10);

```

这个例子创建了一个容量为 10 的`AtomicReferenceArray`(它有 10 个对象引用作为元素的空间)。

第二个构造函数将一个`E[]`数组作为参数，其中 E 是对象引用的类型(类)。使用该构造函数创建的`AtomicReferenceArray`将具有与数组参数相同的容量，数组参数中的所有元素都将被复制到`AtomicReferenceArray`中。下面是一个使用这个构造函数创建`AtomicReferenceArray`的 Java 示例:

```
Object[] source = new Object[10];

source[5] = "Some string";

AtomicReferenceArray array = new AtomicReferenceArray(source);

```

这个例子首先创建一个`Object[]`数组，并在索引为 5 的元素中设置一个值。然后它创建一个以`Object[]`数组为参数的`AtomicReferenceArray`。

您也可以为`AtomicReferenceArray`设置一个通用类型。下面是上面的例子，其中泛型类型被设置为`String`:

```
String[] source = new String[10];

source[5] = "Some string";

AtomicReferenceArray<String> array = 
    new AtomicReferenceArray<String>(source);

```

## 获取()

`get()`方法返回给定索引的元素的值。索引作为参数传递给`get()`方法。这里有一个例子:

```
Object element = array.get(5);

```

如果`AtomicReferenceArray`有一个通用类型，`get()`方法返回该类型的对象。例如，如果泛型类型是`String`，那么您可以像这样调用`get()`:

```
String element = array.get(5);

```

请注意，不需要对`String`进行造型。

## 集合()

`set()`方法设置具有特定索引的元素的值。索引和值作为参数传递给`set()`方法。这里有一个`set()`的例子:

```
array.set(5, "another object");

```

第一个参数是要设置的元素的索引。第二个参数是为元素设置的值。如果`AtomicReferenceArray`有一个泛型类型，那么这个参数的类型就是那个类型。否则类型为`Object`。

## compareAndSet()

`AtomicReferenceArray`的`compareAndSet()`方法可以将存储在给定元素中的当前引用与预期引用进行比较，如果引用相同，则用新引用替换当前引用。这里有一个`compareAndSwap()`的例子:

```
String string1 = "string1";
String string2 = "string2";

String[] source = new String[10];
source[5] = string1;

AtomicReferenceArray<String> array = 
    new AtomicReferenceArray<String>(source);

array.compareAndSet(5, string1, string2);

```

这个例子首先创建一个`String`数组，并将索引为 5 的元素设置为指向`string1`引用。然后，它将索引为 5 的元素的值与`string1`引用进行比较，如果它们相同，则将该元素的引用设置为`string2`。如果没有其他线程改变索引为 5 的元素的引用(在上面的情况下这是不可能的)，那么设置成功(设置新的引用)。

## 其他方法

`AtomicReferenceArray`有更多的方法可以用于特殊目的。您应该查看用于`AtomicReferenceArray`类的 JavaDoc，以了解关于这些方法的更多信息。