# AtomicStampedReference

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-util-concurrent/atomicstampedreference . html](https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/atomicstampedreference.html)

`AtomicStampedReference`类提供了一个可以原子读写的对象引用变量。原子意味着试图改变同一个`AtomicStampedReference`的多个线程不会使`AtomicStampedReference`以不一致的状态结束。

`AtomicStampedReference`与 [`AtomicReference`](atomicreference.html) 的不同之处在于`AtomicStampedReference`在内部保留了一个对象引用和一个标记。通过`compareAndSet()`方法，可以使用单个原子比较和交换操作来交换引用和标记。

`AtomicStampedReference`被设计成能够解决 able 一个单靠`AtomicReference`不可能解决的问题。A-B 问题将在本文后面解释。

## 创建 AtomicStampedReference

您可以像这样创建一个`AtomicStampedReference`实例:

```
Object initialRef   = null;
int    initialStamp = 0;

AtomicStampedReference atomicStampedReference =
    new AtomicStampedReference(intialRef, initialStamp);

```

### 创建类型化的 AtomicStampedReference

你可以使用 [Java 泛型](/java-generics/index.html)来创建一个类型化的`AtomicStampedReference`。下面是一个类型化的`AtomicStampedReference`例子:

```
String initialRef   = null;
int    initialStamp = 0;

AtomicStampedReference<String> atomicStampedReference =
    new AtomicStampedReference<String>(
        initialRef, initialStamp
    );

```

本例中创建的 Java AtomicStampedReference 将只接受对字符串实例的引用。如果您知道将在其中保存的引用的类型，建议始终使用带有 AtomicStampedReference 的泛型类型。

## 获取 AtomicStampedReference 引用

您可以使用`AtomicStampedReference`的`getReference()`方法获取存储在`AtomicStampedReference`中的引用。如果你有一个非类型化的`AtomicStampedReference`，那么`getReference()`方法返回一个`Object`引用。如果你有一个类型化的`AtomicStampedReference`，那么`getReference()`会返回一个引用，指向你在创建`AtomicStampedReference`变量时声明的类型。

这里首先是一个非类型化的`AtomicStampedReference` `getReference()`例子:

```
String initialRef = "first text";

AtomicStampedReference atomicStampedReference =  
    new AtomicStampedReference(initialRef, 0);

String reference = (String)  atomicStampedReference.getReference();

```

注意将由`getReference()`返回的引用强制转换为`String`是多么的必要，因为当`AtomicStampedReference`无类型化时`getReference()`返回一个`Object`引用。

下面是一个键入的`AtomicStampedReference`示例:

```
String initialRef = "first text";

AtomicStampedReference<String> atomicStampedReference =
    new AtomicStampedReference<String>(
        initialRef, 0
    );

String reference =  atomicStampedReference.getReference();

```

请注意，不再需要强制转换由`getReference()`返回的引用，因为编译器知道它将返回一个`String`引用。

## 获取 AtomicStampedReference 戳

`AtomicStampedReference`还包含一个`getStamp()`方法，可用于获取内部存储的戳记。这里有一个`getStamp()`的例子:

```
String initialRef = "first text";

AtomicStampedReference<String> atomicStampedReference =
    new AtomicStampedReference<>(initialRef, 0);

int stamp = atomicStampedReference.getStamp();

```

## 自动获取引用和戳记

使用`get()`方法，您可以在单个原子操作中从`AtomicStampedReference`获得引用和戳记。`get()`方法返回引用作为方法的返回值。戳记被插入到作为参数传递给`get()`方法的`int[]`数组中。这里有一个`get()`的例子:

```
String initialRef   = "text";
String initialStamp = 0;

AtomicStampedReference<String> atomicStampedReference =
    new AtomicStampedReference<>(
        initialRef, initialStamp
    );

int[] stampHolder = new int[1];
String ref = atomicStampedReference.get(stampHolder);

System.out.println("ref = " + ref);
System.out.println("stamp = " + stampHolder[0]);

```

对于某些类型的并发算法来说，能够通过单个原子操作同时获得引用和戳是非常重要的。

## 设置 AtomicStampedReference 引用

您可以使用`set()`方法设置存储在`AtomicStampedReference`实例中的引用。在非类型化的`AtomicStampedReference`实例中，`set()`方法将一个`Object`引用作为第一个参数。在类型化的`AtomicStampedReference`中，`set()`方法将您在声明`AtomicStampedReference`时声明的类型作为参数。

下面是一个`AtomicStampedReference` `set()`的例子:

```
AtomicStampedReference<String> atomicStampedReference =
     new AtomicStampedReference<>(null, 0);

String newRef = "New object referenced";
int    newStamp = 1;

atomicStampedReference.set(newRef, newStamp);

```

对非类型化或类型化引用使用`set()`方法没有什么不同。您将体验到的唯一真正的区别是，编译器将限制您可以在类型化的`AtomicStampedReference`上设置的类型。

## 比较和设置 AtomicStampedReference 引用

`AtomicStampedReference`类包含一个名为`compareAndSet()`的有用方法。`compareAndSet()`方法可以将存储在`AtomicStampedReference`实例中的引用与预期的引用进行比较，并将存储的标记与预期的标记进行比较，如果这两个引用和标记相同(不等于`equals()`中的，但与`==`中的相同)，则可以在`AtomicStampedReference`实例上设置新的引用。

如果`compareAndSet()`在`AtomicStampedReference`中设置了一个新的引用，`compareAndSet()`方法返回`true`。否则`compareAndSet()`返回`false`。

下面是一个`AtomicStampedReference` `compareAndSet()`的例子:

```
String initialRef   = "initial value referenced";
int    initialStamp = 0;

AtomicStampedReference<String> atomicStringReference =
    new AtomicStampedReference<String>(
        initialRef, initialStamp
    );

String newRef   = "new value referenced";
int    newStamp = initialStamp + 1;

boolean exchanged = atomicStringReference
    .compareAndSet(  initialRef, newRef,  initialStamp, newStamp);
System.out.println("exchanged: " + exchanged);  //true

exchanged = atomicStringReference
    .compareAndSet(  initialRef, "new string",  newStamp, newStamp + 1);
System.out.println("exchanged: " + exchanged);  //false

exchanged = atomicStringReference
    .compareAndSet(  newRef, "new string",  initialStamp, newStamp + 1);
System.out.println("exchanged: " + exchanged);  //false

exchanged = atomicStringReference
    .compareAndSet(  newRef, "new string",  newStamp, newStamp + 1);
System.out.println("exchanged: " + exchanged);  //true

```

这个例子首先创建一个`AtomicStampedReference`，然后使用`compareAndSet()`来交换引用和戳记。

在第一次`compareAndSet()`调用后，该示例尝试交换引用和标记两次，但没有成功。第一次将`initialRef`作为预期引用传递，但此时内部存储的引用是`newRef`，所以`compareAndSet()`调用失败。第二次将`initialStamp`作为预期的 stamp 传递，但此时内部存储的 stamp 是`newStamp`，所以`compareAndSet()`调用失败。

最后的`compareAndSet()`调用将会成功，因为预期的引用是`newRef`，预期的戳是`newStamp`。

## 原子栈的引用和 A-B——一个问题

`AtomicStampedReference`旨在解决 A-B-A 问题。A-B-A 问题是当一个引用从指向 A，然后指向 B，再回到 A

当使用比较和交换操作来原子地改变引用，并确保只有一个线程可以将引用从旧引用改变为新引用时，检测 A-B-A 情况是不可能的。

在[非阻塞算法](/java-concurrency/non-blocking-algorithms.html)中会出现 A-B-A 问题。非阻塞算法通常使用对受保护数据结构的正在进行的修改的引用，以向其他线程发信号通知修改当前正在进行。如果线程 1 发现没有正在进行的修改(引用指向`null`)，另一个线程可能会提交一个修改(引用现在是非`null`)，完成修改并将引用交换回`null`，而不会被线程 1 检测到。在我的关于[非阻塞算法](/java-concurrency/non-blocking-algorithms.html)的教程中，A-B-A 问题是如何在非阻塞算法中发生的有更详细的解释。

通过使用`AtomicStampedReference`而不是`AtomicReference`,可以检测 A-B-A 情况。线程 1 可以使用`get()`自动复制引用并标记出`AtomicStampedReference`。如果另一个线程将引用从 A 更改为 B，然后又更改回 A，那么标记将会更改(假设线程合理地更新了标记，例如增加标记)。

下面的代码显示了如何使用`AtomicStampedReference`来检测 A-B 的情况:

```
int[] stampHolder = new int[1];
Object ref = atomicStampedReference.get(stampHolder);

if(ref == null){
    //prepare optimistic modification
}

//if another thread changes the
//reference and stamp here,
//it can be detected

int[] stampHolder2 = new int[1];
Object ref2 = atomicStampedReference.get(stampHolder);

if(ref == ref2 && stampHolder[0] == stampHolder2[0]){
    //no modification since 
    //optimistic modification was prepared

} else {
    //retry from scratch.
}

```