# Java 并发实用程序- java.util.concurrent

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/index.html>

Java 5 给 Java 平台增加了一个新的 Java 包，`java.util.concurrent`包。这个包包含一组类，使得用 Java 开发并发(多线程)应用程序更加容易。在添加这个包之前，您必须自己编写实用程序类。

在本教程中，我将带你一个接一个地学习新的`java.util.concurrent`类，这样你就可以学习如何使用它们。我将使用 Java 6 中的版本。我不确定 Java 5 版本是否有什么不同。

我不会解释 Java 中并发性的核心问题——也就是它背后的理论。如果你对此感兴趣，可以看看我的 [Java 并发教程](/java-concurrency/index.html)。

## 目录

下面是 java.util.concurrent 跟踪中涉及的主题列表。这个列表(菜单)也出现在每一页的右上角。

*   [Java 阻塞队列](blockingqueue.html)
*   [Java ArrayBlockingQueue](arrayblockingqueue.html)
*   [Java 延迟队列](delayqueue.html)
*   [Java LinkedBlockingQueue](linkedblockingqueue.html)
*   [Java PriorityBlockingQueue](priorityblockingqueue.html)
*   [Java 同步队列](synchronousqueue.html)
*   [Java 阻塞队列](blockingdeque.html)
*   [Java 链接阻塞队列](linkedblockingdeque.html)
*   [Java 并发 p](concurrentmap.html)
*   [Java 并发导航图](concurrentnavigablemap.html)
*   [Java CountDownLatch](countdownlatch.html)
*   [Java CyclicBarrier](cyclicbarrier.html)
*   [Java 交换器](exchanger.html)
*   [Java 信号量](semaphore.html)
*   [Java ExecutorService](executorservice.html)
*   [Java 可调用](java-callable.html)
*   [Java 未来](java-future.html)
*   [Java ThreadPoolExecutor](threadpoolexecutor.html)
*   [Java ScheduledExecutorService](scheduledexecutorservice.html)
*   [Java ForkJoinPool](java-fork-and-join-forkjoinpool.html)
*   [Java 锁](lock.html)
*   [Java 读写锁](readwritelock.html)
*   [Java AtomicInteger](atomicinteger.html)
*   [Java 原子克隆](atomiclong.html)
*   [Java 原子引用](atomicreference.html)
*   [Java AtomicStampedReference](atomicstampedreference.html)
*   [Java AtomicIntegerArray](atomicintegerarray.html)
*   [Java 原子龙阵列](atomiclongarray.html)
*   [Java AtomicReferenceArray](atomicreferencearray.html)

## 请随时联系我

如果你不同意我在这里写的关于`java.util.concurrent`实用程序的任何东西，或者只是有意见、问题等，请随时给我发电子邮件。你不是第一个这样做的人。你可以在[关于](http://jenkov.com/about/index.html)页面找到我的电子邮件地址。