# Java for 循环

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java/for.html](https://jenkov.com/tutorials/java/for.html)

Java `for`循环重复一组 Java 操作。只要某个条件为真，一个`for`循环就会重复一段代码。下面是一个简单的 Java `for`循环例子:

```
for(int i=0; i < 10; i++) {

   System.out.println("i is: " + i);

}

```

这个例子是一个标准的 Java `for`循环。在`for`关键字后的括号()内，是由分号(；).

第一条语句声明了一个名为`i`的`int`变量，并给它赋值`0`。该语句仅在`for`循环开始时执行一次。

第二条语句将变量`i`的值与值`10`进行比较。如果`i`的值小于`10`，则再次执行`for`循环。该语句在每次重复`for`循环之前执行。

第三条语句增加了`i`的值。在执行完`for`循环的主体之后，该语句也在`for`循环的每次迭代中执行一次。

上面显示的`for`循环的结果是循环体执行了 10 次。小于 10 (0 到 9)的每个`i`值一次。

你实际上不需要在`for`循环体周围加花括号。如果省略花括号，那么只执行`for`循环语句之后的第一个 Java 语句。这里有一个例子:

```
for(int i = 0; i < 10; i++)
    System.out.println("i is 1: " + i);  // executed inside  loop.
    System.out.println("second line");   // executed after   loop.

```

在这个例子中，只有第一个`System.out.println()`语句在`for`循环中执行。第二个`System.out.println()`语句直到`for`循环结束后才执行。

忘记`for`循环体周围的花括号是一个常见的错误。因此，总是将它们放在`for`循环体周围是一个好习惯。

## 循环初始值设定项、条件和迭代后操作

如前所述，`for`循环包含三个语句，用分号分隔。下面是上面的例子，展示了三个语句:

```
for(int i=0; i < 10; i++) {

   System.out.println("I is: " + i);

}

```

这些语句在执行`for`循环中各有不同的作用。这些角色是:

1.  循环初始化器
2.  循环条件
3.  迭代后操作

我将在下面更详细地解释这些角色。

### 循环初始化器

在`for`循环开始之前，循环初始化语句只执行一次。循环初始值设定项语句通常用于初始化循环条件语句使用的变量或对象。在上面的例子(下面重复)中，循环初始化语句(用粗体标记)声明了一个`int`变量，并给它赋值 0。

```
for(int i=0; i < 10; i++) {

   System.out.println("i is: " + i);

}

```

你不需要循环初始化语句。它是可选的。下面是一个没有循环初始化语句的`for`循环:

```

MyLoop loop = new MyLoop(10);

for( ; loop.loopAgain() ; loop.iterationDone()) {
}

```

注意一个对象是如何被用来保持控制循环的状态的。当然，这个对象可以在循环初始化语句中声明。我只是将它移到了`for`循环之外，以表明这是可能的。

你也可以在循环初始化语句中初始化多个变量。这里有一个例子:

```
for(int i=0, n=10; i < n; i++) {

}

```

注意两个变量是如何声明的。用作迭代计数器的`i`变量和用作迭代边界的`n`变量。还要注意，循环条件现在如何将`i`变量与`n`变量进行比较，而不是与一个常数值进行比较。

### 情况

条件语句是`for`循环括号内的第二条语句。该语句是一个表达式，其计算结果应该是`true`或`false`。如果语句评估为`true`，则`for`循环将再次评估。如果语句评估为`false`，则不再执行`for`循环，执行跳转到`for`循环体之后的第一条语句。

下面是一个示例`for`循环，条件语句用粗体标记:

```
for(int i=0; i < 10; i++) {

}

```

### 迭代后操作

`for`循环中的第三条语句是后迭代语句。该语句在`for`循环的每次迭代后执行。该语句通常用于更新控制条件语句的变量。例如，递增计数器变量。

下面是一个示例`for`循环，其中 post 迭代语句用粗体标记:

```
for(int i=0; i < 10; i++) {

}

```

post 迭代语句递增变量`i`。在条件语句中，变量`i`与值`10`进行比较。如果`i`小于`10`，则再次执行`for`循环。

post 迭代语句是可选的，就像循环初始化语句一样。下面是一个没有后迭代语句的示例:

```

MyLoop loop = new MyLoop(10);

for( ; loop.loopAgain() ; )) {
}

```

## 每个循环的 Java

在 Java 5 中，增加了一个`for`循环的变体。这种变化被称为`for each`循环。下面是一个 Java `for each`循环的例子:

```
String[] strings = {"one", "two", "three" };

for(String aString : strings) {
    System.out.println(aString);
}

```

请注意`String`数组。这个数组在`for each`循环中使用。注意一个`String aString`变量是如何在`for`循环的括号内声明的。对于`for each`循环的每次迭代，该变量将被绑定到来自`strings`数组的`String`对象之一。`for each`循环将对`strings`数组中的每个元素重复一次。

Java `for each`循环也可以用于泛型集合。我已经在我的 [Java 迭代教程](/java-collections/iterable.html)中详细解释过了，它是我的 [Java 集合教程](/java-collections/index.html)的一部分。

## 继续命令

Java 包含一个可以在 Java `for`(和`while`)循环中使用的`continue`命令。`continue`命令放在`for`循环体内。当遇到`continue`命令时，Java 虚拟机跳转到循环的下一次迭代，而不执行更多的`for`循环体。`for`循环体的下一次迭代将像其他一样进行。如果该迭代也符合`continue`命令，那么该迭代也将跳到下一个迭代，依此类推。

注意:当`continue`命令跳到循环的下一次迭代时，迭代后的动作仍然为该次迭代执行。

下面是一个简单的`for`循环中的`continue`示例:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
for(int i=0; i < strings.length; i++) {
    if(! strings[i].toLowerCase().startsWith("j")) {
        continue;
    }

    wordsStartingWithJ++;
}

```

注意`for`循环中的`if`语句。这个`if`语句检查`strings`数组中的每个`String`是否不是以字母`j`开头。如果不是，则执行`continue`命令，并且`for`循环继续到下一次迭代。

如果`strings`数组中的当前`String`确实以字母`j`开头，那么`if`语句之后的下一条 Java 语句被执行，变量`wordsStartingWithJ`加 1。

`continue`命令也适用于`for each`循环。这里有一个`for each`版本的前一个例子:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
for(String aString : strings) {
    if(! aString.toLowerCase().startsWith("j")) {
        continue;
    }

    wordsStartingWithJ++;
}

```

`for`循环看起来有点不同，但是逻辑和功能是相同的。

## 中断命令

`break`命令是一个在 Java `for`(和`while`)循环中工作的命令。当满足`break`命令时，即使循环条件仍然为真，Java 虚拟机也会跳出`for`循环。一旦满足`break`命令，不再执行`for`循环的迭代。下面是一个`for`循环中的`break`命令示例:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
for(int i=0; i < strings.length; i++) {
    if(strings[i].toLowerCase().startsWith("j")) {
        wordsStartingWithJ++;
    }

    if(wordsStartingWithJ >= 3) {
        break;
    }

}

```

注意`for`循环中的第二个`if`语句。这个`if`语句检查是否找到了以字母`j`开头的 3 个或更多单词。如果是，执行`break`命令，程序跳出`for`循环。

像使用`continue`命令一样，`break`命令也可以在`for each`循环中工作。下面是之前的例子，使用了一个`for each`循环:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
for(String aString : strings) {
    if(aString.toLowerCase().startsWith("j")) {
        wordsStartingWithJ++;
    }

    if(wordsStartingWithJ >= 3) {
        break;
    }

}

```

在`for`循环中只有一点不同，但是整体功能保持不变。

## Java for 循环中的变量可见性

在括号或 Java `for`循环体内声明的变量只在`for`循环体内可见。对于`for each`循环的变量也是如此。看看这个 Java `for`循环例子:

```
for(int i=0; i<10; i++) {
    String iAsNo = String.valueOf(i);
}

```

变量`i`和`iAsNo`仅在`for`循环体内可见。它们不能在`for`循环体之外被引用。

这个 Java `for each`循环示例中的`aString`变量也是如此:

```
String strings = {"one", "two", "three" };

for(String aString : strings) {
    System.out.println(aString);
}

```

因为`aString`变量是在 Java `for each`循环的括号内声明的，所以该变量只在`for each`循环内可见。