# Java if 语句

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/if.html>

Java `if`语句使 Java 程序能够根据变量的状态或从方法返回的值来决定执行什么代码。下面是一个简单的 Java `if`例子:

```
boolean isValid = true;

if ( isValid ) {
    System.out.println("it is valid");
} else {
    System.out.println("it is not valid");
}

```

本例中的`if`语句测试`boolean`变量`isValid`，并根据其值(或者`true`或者`false`)执行两个不同代码块中的一个。如果`isValid`变量的值为`true`，则执行第一个程序块。如果没有，则执行`else`块中的代码。

括号内的表达式称为条件。条件可以是任何 Java 表达式，只要表达式的结果是一个`boolean`结果(或者是`true`或者是`false`)。

在上面的例子中，条件是`isValid`变量是真还是假。

如果要执行的代码块只是一条语句，那么在`if`语句中，不需要用括号`{ }`将它们括起来。这里有一个例子:

```
if ( isValid )   System.out.println("it is valid");
else             System.out.println("it is not valid");

```

但是，即使只有一条要执行的语句，也应该给语句加上括号。通常在开发过程中，您可能从需要在`if`或`else`块中执行的单个语句开始，但是后来必须向块中添加更多的语句。这可能导致难以发现的错误。看看这个`if`声明:

```
if( isValid)
    System.out.println("it is valid");

```

现在想象一下，如果`isValid`是`true`，我必须增加一个有效计数器。我可能会天真地将代码改为:

```
if( isValid)
    validCount++;
    System.out.println("it is valid");

```

但是现在只有`validCount++`语句属于`if`语句。`System.out.println()`声明将一直被执行。或者，想象一下，如果我把这些语句换成这样:

```
if( isValid)
    System.out.println("it is valid");
    validCount++;

```

现在只有`System.out.println()`语句属于`if`语句。`validCount++`声明将一直被执行。

为了避免这个错误，我几乎总是把要执行的块放在括号中，即使在块中只有一个要执行的语句。这可能是这样的:

```
if ( isValid ) { System.out.println("it is valid");  }
else           { System.out.println("it is not valid"); }

```

有了括号，就更容易记住在括号内插入新的语句。

## 条件运算符

Java 有一组您可以使用的条件操作符，它们会产生一个值`true`或`false`。这些是:

*   `==`
*   `!=`
*   `<`
*   `<=`
*   `>`
*   `>=`

`==`运算符测试两个值是否相等。例如:

```
long var1 = 2;
long var2 = 5;

if(var1 == var2) {
   //...
}

```

如果两个变量`var1`和`var2`相等，则表达式`var1 == var2`被求值为`true`。否则表达式被求值为`false`。

`!=`操作符与`==`操作符正好相反。如果两个变量不相等，表达式的计算结果为`true`。如果两个变量相等，表达式的计算结果为`false`。

如果运算符左侧的变量小于运算符右侧的变量，则`<`运算符被计算为`true`。如果左侧变量等于或大于，则表达式的计算结果为`false`。下面是一个表达式示例:

```
if(var1 < var2) {
   //...
}

```

`<=`操作符的工作方式类似于`<`操作符，除了如果两个变量相等，它也会计算为`true`，否则为`false`。

`>`操作符的工作方式与`<`操作符完全相反。如果运算符左侧的变量大于运算符右侧的变量，则运算符表达式计算为`true`，否则为`false`。这里有一个简单的例子:

```
if(var1 > var2) {
   //...
}

```

`>=`操作符的工作方式类似于`>`操作符，只是如果两个变量相等，它也会计算出`true`。

## 比较变量和常数

在本文前面的例子中，我只展示了常量与常量的比较，或者变量与变量的比较。但是，你也可以比较常数和变量。这里有两个例子:

```
int var1 = 50;

if(var1 > 10) {
   //...
}

if(99 <= var1) {
   //...
}

```

## 方法作为条件

您也可以在`if`语句中使用方法的返回值作为条件。以下是方法:

```
public void methodOne (String input) {

    if ( isValid(input) ) {
        System.out.println(input + " is valid");
    } else {
        System.out.println(input + " is not valid");
    }

}

public boolean isValid(String value) {
    if( value.equals("123") ) {
        return true;
    }
    return false;
}

```

这个例子实际上包含了两个以方法为条件的`if`语句。首先是

```
 if( isValid(input) )

```

它测试`isValid(input)`方法的输出，得到`true`或`false`结果。

其次，在`isValid()`方法中,`String.equals()`方法用于测试某个字符串值是否相等。这是测试它的`if`声明:

```
if( value.equals("123") ) {

```

`isValid()`方法实际上可以用更短的方式编写。以下是方法:

```
public boolean isValid(String value) {
    return value.equals("123");
}

```

现在，`isValid()`方法返回由`value.equals()`方法调用返回的值。

您还可以在语句中切换字符串变量`"123"`和`value`，如下所示:

```
public boolean isValid(String value) {
    return "123".equals(value);
}

```

这个版本实际上有一个好处，如果`value`是`null`(不指向`String`对象，但不指向任何东西)，这个版本就不会产生`NullPointerException`。

## 链接 if 语句

可以将`if`语句链接起来，创建一个决策树。这里有一个例子:

```
if( name.equals("john")) {
    //...
} else if ( name.equals("jane")) {
    //...
} else if ( name.equals("Linda")) {
    //...
} else {
    //...
}

```

在上面的例子中，`else if`语句被一个接一个地链接起来。实际上，这个链式`if`语句只是一个在`else`块中执行的`if`语句，没有括号`{ }`，正如我在本文开始时向您展示的那样。上面的代码实际上相当于这样:

```
if( name.equals("john")) {
    //...
} else {
    if ( name.equals("jane")) {
        //...
    } else {
        if ( name.equals("Linda")) {
            //...
        } else {
            //...
        }
    }
}

```

正如你所看到的，第一个版本实际上更容易阅读。对于总是将`if`和`else`的语句嵌入括号中的规则，这是一个例外。在这种情况下，我更喜欢第一个版本。它更容易读、写，并且不经常导致编程错误。

## 三元运算符