# Java 字符串

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/strings.html>

*Java String* 数据类型可以包含一个字符序列(字符串),就像字符串上的珍珠。字符串是你在 Java 中处理文本的方式。一旦创建了一个 Java 字符串，你就可以在里面搜索，从中创建子字符串，在第一个字符串的基础上创建新的字符串，但是替换了一些部分，还有很多其他的东西。

## 内部字符串表示

Java 字符串(在 Java 9 之前)在 Java VM 内部用字节表示，编码为 UTF-16。UTF-16 使用 2 个字节来表示单个字符。因此，Java 字符串的字符用一个`char`数组来表示。

UTF 是一种字符编码，可以表示许多不同语言(字母表)的字符。这就是为什么每个字符需要使用 2 个字节——以便能够在一个字符串中表示所有这些不同的字符。

### 紧凑字符串

从 [Java 9](/java/index.html#new-in-java-9) 开始，Java VM 可以使用一个叫做*压缩字符串*的新特性来优化字符串。压缩字符串特性让 Java VM 检测字符串是否只包含 ISO-8859-1/Latin-1 字符。如果是这样，字符串内部每个字符将只使用 1 个字节。因此，一个紧凑的 Java 字符串的字符可以用一个`byte`数组而不是一个`char`数组来表示。

在创建字符串时，检测字符串是否可以表示为紧凑字符串。一个字符串一旦创建就不可改变——所以这样做是安全的。

## 创建字符串

Java 中的字符串是对象。因此，您需要使用`new`操作符来创建一个新的 Java 字符串对象。下面是一个 Java 字符串实例化(创建)示例:

```
String myString = new String("Hello World");

```

引号内的文本是 String 对象将包含的文本。

### Java 字符串文字

Java 创建新字符串的方式更简单:

```
String myString = "Hello World";

```

不用将文本“Hello World”作为参数传递给字符串构造函数，只需将文本本身写在双引号字符内即可。这被称为字符串文字。Java 编译器将在内部找出如何创建一个表示给定文本的新 Java 字符串。

### 转义字符

Java 字符串文字接受一组*转义字符*，这些字符在创建的字符串中被翻译成特殊字符。这些转义字符是:

| Esc。茶 | 描述 |
| \\ | 翻译成字符串中的单个\字符 |
| \t | 转换成字符串中的单个制表符 |
| \r | 转换成字符串中的单个回车符 |
| \n | 转换成字符串中的一个新行字符 |

下面是一个使用转义字符创建 Java 字符串的示例:

```
String text = "\tThis text is one tab in.\r\n";

```

该字符串文字将产生一个以制表符开始、以回车和换行符结束的字符串。

### 字符串文字作为常量或单值

如果在其他字符串变量声明中使用相同的字符串(如`"Hello World"`)，Java 虚拟机可能只会在内存中创建一个字符串实例。因此，字符串文字成为事实上的常量或单例。初始化为相同常量字符串的各种不同变量将指向内存中相同的字符串实例。下面是一个 Java 字符串常量/单例的例子:

```
String myString1 = "Hello World";
String myString2 = "Hello World";

```

在这种情况下，Java 虚拟机将使`myString1`和`myString2`指向同一个字符串对象。

更准确地说，表示 Java 字符串文字的对象是从 Java 虚拟机内部保存的常量字符串池中获得的。这意味着，即使来自不同项目的类被单独编译，但是在同一个应用程序中使用，它们也可能共享常量字符串对象。共享发生在运行时。它不是编译时特性。

如果你想确保两个字符串变量指向不同的字符串对象，使用如下的`new`操作符:

```
String myString1 = new String("Hello World");
String myString2 = new String("Hello World");

```

即使创建的两个 Java 字符串的值(文本)相同，Java 虚拟机也会在内存中创建两个不同的对象来表示它们。

## Java 文本块

*Java* *文本块*，也称为 *Java* *多行字符串*，是 Java 13(在预览版中)中添加的一个特性，它使您能够更容易地在 Java 代码中声明跨多行的字符串文字。要解释 Java 文本块语法，请看这个 Java 文本块示例:

```
String textblock = """
                   This is a text inside a
                   text block
                   """;

```

注意第一行和最后一行的两组分隔符(`"""`)。这 3 个连续的引号字符告诉 Java 编译器这是一个被声明的 *Java 文本块*。

两组引号字符应该位于它们自己的行上——要包含在文本块中的实际文本的上面和下面。只有带有分隔符的行之间的行上的文本被包含在生成的 Java 字符串中。

在引号分隔符之间，您可以写一个多行字符串，而无需转义新行和引号字符。下面是一个 Java 文本块示例，说明了在文本块声明的文本部分中引用字符的用法:

```
String textblock = """
                   This is a text inside a
                   text block.
                   You can use "quotes" in here
                   without escaping them.
                   """;

```

注意单词“quotes”周围的引号字符。在普通的 Java 字符串中，您必须对这些字符进行转义，但是在 Java 文本块中这是不必要的。除非您想在文本块中包含 3 个连续的引号字符作为文本的一部分。然后，您需要转义至少一个引号字符，以使 Java 编译器能够将这些字符与文本块结束分隔符区分开。

### Java 文本块缩进

在前面显示的 Java 文本块示例中，带有 3 个引号分隔符的两行之间的文本被缩进到与分隔符水平相同的位置。换句话说，分隔符之间的文本从与分隔符相同的水平位置开始。这样做纯粹是出于代码格式化的原因！我们实际上可能不希望所有这些缩进字符(空格或制表符)成为从这个文本块创建的实际字符串的一部分！

实际情况是，Java 编译器从 Java 文本块声明产生的字符串中去掉了所有的缩进字符。Java 编译器知道要去掉多少缩进字符的方法是查看文本块的最后一行——包含最后 3 个分隔符引号字符的那一行。最后一行引号字符的缩进决定了 Java 编译器从文本块中去掉多少缩进字符。下面是使用不同缩进级别的 3 个 Java 文本块示例——由最后 3 个分隔符引号字符的缩进控制:

```
String textblock1 = """
                   This is a Java text block
                   """;

String textblock2 = """
                   This is a Java text block
                 """;

String textblock3 = """
                   This is a Java text block
               """;

System.out.println(textblock1);
System.out.println(textblock2);
System.out.println(textblock3);

```

请注意最后 3 个引号分隔符的不同位置。在声明的第一个 Java 文本块中，结束引号分隔符位于与文本本身相同的缩进位置。这将导致所有缩进字符被从生成的 Java 字符串中去除。

在第二个示例中，最后 3 个引号分隔符比文本早 2 个字符(水平方向)。这意味着 Java 编译器将在生成的 Java 字符串中留下 2 个字符的缩进。其余的缩进字符将被去掉。

在最后一个示例中，最后 3 个报价分隔符字符比文本块声明中的文本早 4 个字符(水平)。这将使 Java 编译器在生成的 Java String 中留下 4 个字符的缩进。

下面是这个 Java 文本块缩进示例的输出:

```
This is a Java text block

  This is a Java text block

    This is a Java text block

```

如您所见，结果字符串包含不同级别的缩进。

现在您可能已经知道了——文本块中文本的最后 3 个分隔符和最左边的字符的起始位置的不同决定了 Java 文本块声明产生的 Java 字符串中的缩进量。换句话说，Java 编译器会将文本的缩进与文本块的最后 3 个分隔符引号字符进行比较，以确定要包含的缩进。

## 串联字符串

串联字符串意味着将一个字符串附加到另一个字符串上。Java 中的字符串是不可变的，这意味着一旦创建就不能更改。因此，当将两个 Java String 对象连接在一起时，结果实际上被放入第三个 String 对象中。

下面是一个 Java 字符串串联示例:

```
String one = "Hello";
String two = "World";

String three = one + " " + two;

```

变量`three`引用的字符串内容将是`Hello World`；其他两个字符串对象未被触动。

### 字符串串联性能

当连接字符串时，你必须小心可能的性能问题。在 Java 中连接两个字符串将被 Java 编译器翻译成如下形式:

```
String one = "Hello";
String two = " World";

String three = new StringBuilder(one)  .append(two).toString();

```

如您所见，创建了一个新的`StringBuilder`，在最后调用`toString()`方法之前，将第一个字符串传递给它的构造函数，将第二个字符串传递给它的`append()`方法。这段代码实际上创建了两个对象:一个`StringBuilder`实例和一个从`toString()`方法返回的新字符串实例。

当作为单个语句单独执行时，这种额外的对象创建开销是微不足道的。然而，当在循环内部执行时，情况就不同了。

以下是包含上述字符串串联类型的循环:

```
String[] strings =  new String[]{"one", "two", "three", "four", "five"};

String result = null;
for(String string : strings) {
    result = result + string;
}

```

这段代码将被编译成类似这样的内容:

```
String[] strings =  new String[]{"one", "two", "three", "four", "five"};

String result = null;
for(String string : strings) {
    result = new StringBuilder(result)  .append(string).toString();
}

```

现在，对于这个循环中的每次迭代，都会创建一个新的`StringBuilder`。此外，String 对象由`toString()`方法创建。这导致每次迭代的对象实例化开销很小:一个`StringBuilder`对象和一个字符串对象。尽管这本身并不是真正的性能杀手。但是与这些物体的创造相关的其他东西是。

每次执行`new StringBuilder(result)`代码时，`StringBuilder`构造函数会将`result`字符串中的所有字符复制到`StringBuilder`中。循环的迭代次数越多，`result`字符串就越长。`result`字符串越长，将其中的字符复制到新的`StringBuilder`中，再将`StringBuilder`中的字符复制到由`toString()`方法创建的临时字符串中所需的时间就越长。换句话说，迭代次数越多，每次迭代就越慢。

串联 Strings 的最快方法是创建一次`StringBuilder`，并在循环中重用同一个实例。以下是调查结果:

```
String[] strings =  new String[]{"one", "two", "three", "four", "five"};

StringBuilder temp  = new StringBuilder();
for(String string : strings) {
    temp.append(string);
}
String result = temp.toString();

```

这段代码避免了循环中的`StringBuilder`和 String 对象实例化，因此也避免了两次复制字符，首先复制到`StringBuilder`中，然后再复制到一个字符串中。

## 字符串长度

您可以使用`length()`方法获得字符串的长度。字符串的长度是字符串包含的字符数，而不是用来表示字符串的字节数。这里有一个例子:

```
String string = "Hello World";
int length = string.length();

```

## 子链

你可以提取字符串的一部分。这叫做子串。使用 String 类的`substring()`方法可以做到这一点。这里有一个例子:

```
String string1 = "Hello World";

String substring = string1.substring(0,5);

```

执行完这段代码后，`substring`变量将包含字符串`Hello`。

`substring()`方法有两个参数。第一个是要包含在子字符串中的第一个字符的字符索引。第二个是子串中最后一个字符之后的字符*的索引。记住这一点。参数含义为“从-包括，到- *，不包括*。这可能会有点混乱，直到你记住它。*

字符串中的第一个字符的索引为 0，第二个字符的索引为 1，依此类推。字符串中的最后一个字符的索引为`String.length() - 1`。

## 使用 indexOf()在字符串中搜索

您可以使用`indexOf()`方法在字符串中搜索子字符串。这里有一个例子:

```
String string1 = "Hello World";

int index = string1.indexOf("World");

```

在这段代码执行后,`index`变量将包含值`6`。`indexOf()`方法返回在第一个匹配的子字符串中找到的第一个字符的索引。在这种情况下，匹配的子串`World`的`W`在索引`6`处找到。

如果在字符串中没有找到子串，`indexOf()`方法返回`-1`；

有一个版本的`indexOf()`方法可以获取一个索引，从这个索引开始搜索。通过这种方式，您可以搜索整个字符串来查找一个以上的子字符串。这里有一个例子:

```
String theString = "is this good or is this bad?";
String substring = "is";

int index = theString.indexOf(substring);
while(index != -1) {
    System.out.println(index);
    index = theString.indexOf(substring, index + 1);
}

```

这段代码在字符串"`is this good or is this bad?`"中搜索子字符串"`is`"的出现。它使用的是`indexOf(substring, index)`方法。`index`参数告诉我们从字符串中的哪个字符索引开始搜索。在本例中，搜索从找到前一个匹配项的索引后 1 个字符开始。这可以确保您不只是不断地找到相同的事件。

这段代码的输出将是:

```
0
5
16
21

```

子字符串“`is`”出现在四个地方。两次在单词“是”，两次在单词“`this`”里面。

Java String 类还有一个`lastIndexOf()`方法，用于查找子字符串的最后一次出现。这里有一个例子:

```
String theString = "is this good or is this bad?";
String substring = "is";

int index = theString.lastIndexOf(substring);
System.out.println(index);

```

这段代码输出的结果是`21`，它是子字符串“`is`”最后一次出现的索引。

## 使用 matches()将字符串与正则表达式进行匹配

Java String `matches()`方法将一个正则表达式作为参数，如果正则表达式与字符串匹配，则返回`true`，如果不匹配，则返回`false`。

这里有一个`matches()`例子:

```
String text = "one two three two one";

boolean matches = text.matches(".*two.*");

```

## 比较字符串

Java 字符串也有一套用来比较字符串的方法。这些方法是:

*   等于()
*   equalsIgnoreCase()
*   开始于()
*   endsWith()
*   比较()

### 等于()

方法测试两个字符串是否完全相等。如果是，则 `equals()`方法返回`true`。如果不是，则返回`false`。这里有一个例子:

```
String one   = "abc";
String two   = "def";
String three = "abc";
String four  = "ABC";

System.out.println( one.equals(two) );
System.out.println( one.equals(three) );
System.out.println( one.equals(four) );

```

两个字符串`one`和`three`相等，但`one`不等于`two`或`four`。字符的大小写也必须完全匹配，因此小写字符不等于大写字符。

上面的代码输出如下:

```
false
true
false

```

### equalsIgnoreCase()

String 类还有一个名为`equalsIgnoreCase()`的方法，它比较两个字符串，但忽略字符的大小写。因此，大写字符被视为等同于其小写字母。

### startsWith()和 endsWith()

`startsWith()`和`endsWith()`方法检查字符串是否以某个子字符串开始。这里有几个例子:

```
String one = "This is a good day to code";

System.out.println( one.startsWith("This")    );
System.out.println( one.startsWith("This", 5) );

System.out.println( one.endsWith  ("code")    );
System.out.println( one.endsWith  ("shower")  );

```

此示例创建一个字符串，并检查它是否以各种子字符串开始和结束。

第一行(在字符串声明之后)检查字符串是否以子字符串“`This`”开头。既然如此，`startsWith()`方法返回 true。

当从索引为 5 的字符开始比较时，第二行检查字符串是否以子字符串“`This`”开始。结果为假，因为索引 5 处的字符是“`i`”。

第三行检查字符串是否以子字符串“`code`”结尾。既然如此，`endsWith()`方法就返回`true`。

第四行检查字符串是否以子字符串“`shower`”结尾。因为没有，所以`endsWith()`方法返回 false。

### 比较()

`compareTo()`方法将该字符串与另一个字符串进行比较，并返回一个`int`,告知该字符串是小于、等于还是大于另一个字符串。如果该字符串在排序顺序中比另一个字符串靠前，`compareTo()`将返回一个负数。如果该字符串在排序顺序上与另一个字符串相同，`compareTo()`返回 0。如果一个字符串在排序顺序中排在另一个字符串之后，`compareTo()` metod 返回一个正数。

这里有一个例子:

```
String one   = "abc";
String two   = "def";
String three = "abd";

System.out.println( one.compareTo(two)   );
System.out.println( one.compareTo(three) );

```

此示例将`one`字符串与其他两个字符串进行比较。这段代码的输出将是:

```
-3
-1

```

数字是负数，因为`one`字符串在排序顺序上比其他两个字符串更早。

`compareTo()`方法实际上属于`Comparable`接口。这个接口在我的关于[排序](/java-collections/sorting.html)的教程中有更详细的描述。

您应该知道，`compareTo()`方法可能无法正确处理除英语之外的其他语言的字符串。要在特定语言中正确排序字符串，使用[排序器](/java-internationalization/collator.html)。

## 用 trim()修剪字符串

Java String 类包含一个名为`trim()`的方法，它可以修剪 String 对象。通过*修剪*是为了删除字符串开头和结尾的空白字符。空白字符包括空格、制表符和换行符。下面是一个 Java 字符串`trim()`的例子:

```
String text    = "  And he ran across the field   ";
String trimmed = text.trim();

```

执行这段代码后,`trimmed`变量将指向一个带有值的字符串实例

```
"And he ran across the field"

```

String 对象开头和结尾的空白字符已被删除。字符串中的空白字符没有被触及。在内的*是指第一个和最后一个非空白字符之间。*

`trim()`方法不修改字符串实例。相反，它返回一个新的 Java String 对象，该对象等于创建它的 String 对象，但是去掉了字符串开头和结尾的空格。

`trim()`方法对于修剪用户在输入字段中输入的文本非常有用。例如，用户可能在输入他或她的名字时，不小心在最后一个单词后或第一个单词前多加了一个空格。`trim()`方法是删除这些额外空白字符的简单方法。

## 用 replace()替换字符串中的字符

Java String 类包含一个名为`replace()`的方法，它可以替换字符串中的字符。`replace()`方法实际上并不替换现有字符串中的字符。相反，它返回一个新的字符串实例，该实例与创建它的字符串实例相同，但替换了给定的字符。下面是一个 Java 字符串`replace()`的例子:

```
String source   = "123abc";
String replaced = source.replace('a', '@');

```

执行完这段代码后,`replaced`变量将指向一个包含以下文本的字符串:

```
123@bc

```

`replace()`方法将用作为参数传递给`replace()`方法的第二个字符替换与作为第一个参数传递给该方法的字符匹配的所有字符。

### replaceFirst()

Java String `replaceFirst()`方法返回一个新字符串，其中正则表达式的第一个匹配项作为第一个参数传递，第二个参数的字符串值作为第二个参数。

这里有一个`replaceFirst()`例子:

```
String text = "one two three two one";

String s = text.replaceFirst("two", "five");

```

此示例将返回字符串“15321”。

### replaceAll()

Java String `replaceAll()`方法返回一个新的字符串，其中正则表达式的所有匹配项作为第一个参数传递，第二个参数的字符串值作为第二个参数。

这里有一个`replaceAll()`例子:

```
String text = "one two three two one";

String t = text.replaceAll("two", "five");

```

此示例将返回字符串“15351”。

## 用 split()拆分字符串

Java String 类包含一个`split()`方法，可以用来将一个字符串拆分成一个字符串对象的[数组](arrays.html)。下面是一个 Java 字符串`split()`的例子:

```
String   source = "A man drove with a car.";
String[] occurrences = source.split("a");

```

执行这段 Java 代码后，`occurrences`数组将包含字符串实例:

```
"A m"
"n drove with "
" c"
"r."

```

源字符串已被拆分为`a`字符。返回的字符串不包含`a`字符。`a`字符被认为是用来分割字符串的分隔符，分隔符不会在结果字符串数组中返回。

传递给`split()`方法的参数实际上是一个 [Java 正则表达式](/java-regex/index.html)。正则表达式可能非常高级。上面的正则表达式匹配了所有的`a`字符。它甚至只匹配小写的`a`字符。

字符串`split()`方法存在于将`limit`作为第二个参数的版本中。下面是一个使用`limit`参数的 Java 字符串`split()`示例:

```
String   source = "A man drove with a car.";
int      limit  = 2;
String[] occurrences = source.split("a", limit);

```

`limit`参数设置返回数组中元素的最大数量。如果字符串中正则表达式的匹配比给定的`limit`多，那么数组将包含`limit - 1`匹配，最后一个元素将是来自最后一个`limit - 1`匹配的字符串的剩余部分。因此，在上面的示例中，返回的数组将包含这两个字符串:

```
"A m"
"n drove with a car."

```

第一个字符串是`a`正则表达式的匹配项。第二个字符串是第一次匹配后的剩余字符串。

运行限制为`3`而不是 2 的示例将导致在结果字符串数组中返回这些字符串:

```
"A m"
"n drove with "
" car."

```

请注意最后一个字符串仍然包含位于中间的`a`字符。这是因为这个字符串代表了最后一次匹配之后的字符串的剩余部分(在“`n drove with` ”之后的`a`)。

在限制为 4 或更高的情况下运行上面的示例将导致只返回拆分的字符串，因为在字符串中只有 4 个正则表达式`a`的匹配项。

## 将数字转换为值为()的字符串

Java String 类包含一组名为`valueOf()`的重载静态方法，可用于将数字转换为字符串。下面是一些简单的 Java 字符串`valueOf()`示例:

```
String intStr = String.valueOf(10);
System.out.println("intStr = " + intStr);

String flStr = String.valueOf(9.99);
System.out.println("flStr = " + flStr);

```

这段代码的输出将是:

```
intStr = 10
flStr = 9.99

```

## 将对象转换为字符串

Object 类包含一个名为`toString()`的方法。因为所有的 Java 类都继承了 Object 类，所以所有的对象都有一个`toString()`方法。此方法可用于创建给定对象的字符串表示形式。这里有一个 Java `toString()`的例子:

```
Integer integer = new Integer(123);

String intStr = integer.toString();

```

注意:对于返回给定对象的 sane 字符串表示的`toString()`方法，对象的类必须已经覆盖了`toString()`方法。否则，将调用默认的`toString()`方法(从 Object 类继承而来)。默认的`toString()`方法没有提供那么多有用的信息。许多内置的 Java 类已经有了一个明智的`toString()`方法。

## 获取字符和字节

使用`charAt()`方法可以在字符串中的某个索引处获得一个字符。这里有一个例子:

```
String theString = "This is a good day to code";

System.out.println( theString.charAt(0) );
System.out.println( theString.charAt(3) );

```

该代码将打印出来:

```
T
s

```

因为这些字符位于字符串中的索引 0 和 3 处。

还可以使用`getBytes()`方法获得字符串方法的字节表示。这里有两个例子:

```
String theString = "This is a good day to code";

byte[] bytes1 = theString.getBytes();
byte[] bytes2 = theString  .getBytes(Charset.forName("UTF-8");

```

第一个`getBytes()`调用使用机器上的默认字符集编码返回字符串的字节表示。默认字符集取决于执行代码的机器。因此，最好显式指定一个字符集来创建字节表示(如下一行所示)。

第二个`getBytes()`调用返回字符串的 UTF 8 字节表示。

## 转换为大写和小写

您可以使用方法`toUpperCase()`和`toLowerCase()`将字符串转换成大写和小写。这里有两个例子:

```
String theString =  "This IS a mix of UPPERcase and lowerCASE";

String uppercase = theString.toUpperCase();
String lowercase = theString.toLowerCase();

```

## 字符串格式

从 Java 13 开始，Java String 类获得了一个名为`formatted()`的新方法，该方法可用于返回被调用的字符串`formatted()`的*格式*版本。`formatted()`方法只是 Java 13 中与 Java 文本块一起添加的预览特性，所以我们还不知道它是否会继续存在。下面是一个使用 Java String `formatted()`方法的例子:

```
String input = "Hello %s";

String output1 = input.formatted("World");
System.out.println(output1);

String output2 = input.formatted("Jakob");
System.out.println(output2);

```

这个例子将首先打印出“Hello World”，然后是“Hello Jakob”。传递给`formatted()`的参数值将被插入到返回的字符串中`input`字符串的%s 位置。

## 条状压痕

从 Java 13 开始，Java String 类获得了一个名为`stripIndent()`的新方法，可以用来去除缩进，类似于如何从 [Java 文本块](#java-text-blocks)中去除缩进。`stripIndent()`方法是一个预览特性，所以我们还不知道它是否会留在 Java 中。下面是一个使用新的 Java 字符串`stripIndent()`方法的例子:

```
String input  = "   Hey \n   This \n   is \n   indented.";
String output = input1.stripIndent();

System.out.println(output);

```

此示例打印的输出将是:

```
Hey
This
is
indented.

```

注意每行缩进的前 3 个字符是如何被去掉的。

如果每行的缩进不同，则最短的缩进将从每行中去掉。例如，如果输入字符串的最后一行只缩进 1 个字符，则只有 1 个字符会从其他行的缩进中去掉。

## 翻译转义码

从 Java 13 开始，Java String 类获得了一个名为`translateEscapes()`的新方法，它可以翻译字符串中存在的转义码，就像 Java 编译器翻译它们一样。目前，`translateEscapes()`是一个预览特性，所以还不能确定它是否会留在 Java 中。下面是一个使用 Java 字符串`translateEscapes()`方法的例子:

```
String input = "Hey, \\n This is not normally a line break.";
System.out.println(input);

String output = input.translateEscapes();
System.out.println(output);

```

Java 编译器将转义字符`\\`解释为单个`\`字符，因此输入字符串最终包含一个`\n`作为两个文本字符，而不是换行符。

当调用`translateEscapes()`方法时，文本的`\n`部分将被解释为换行符。

上述代码打印的输出将是:

```
Hey, \n This is not normally a line break.
Hey,
 This is not normally a line break.

```

注意打印的第一行如何将`\n`显示为文本，而第二行将其解释为换行符。

## 其他方法

除了本教程中描述的方法之外，String 类还有其他一些有用的方法。您可以在字符串 JavaDoc 中找到它们。