# Java while 循环

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java/while.html](https://jenkov.com/tutorials/java/while.html)

Java 循环`while`类似于循环的[。当某个条件为真时,`while`循环使 Java 程序能够重复一组操作。](for.html)

Java `while`循环有两种变体。常用的`while`循环和不常用的`do while`版本。我将在本文中介绍这两种`while`循环版本。

## Java while 循环

让我们首先看看 Java `while`循环最常用的变体。下面是一个简单的 Java `while`循环示例:

```
int counter = 0;

while(counter < 10) {

    System.out.println("counter: " + counter);

    counter++;
}

```

这个例子展示了一个`while`循环，只要`counter`变量小于 10，它就执行循环体。在`while`循环体内`counter`递增。最终`counter`变量将不再小于 10，并且`while`循环将停止执行。

下面是另一个使用`boolean`进行比较的`while`示例:

```
boolean shouldContinue = true;

while(shouldContinue == true) {

    System.out.println("running");

    double random = Math.random() * 10D;

    if(random > 5) {
        shouldContinue = true;
    } else {
        shouldContinue = false;
    }

}

```

这个 Java `while`示例测试了`boolean`变量`shouldContinue`，以检查是否应该执行`while`循环。如果`shouldContinue`变量的值为`true`，那么`while`循环体将再次执行。如果`shouldContinue`变量的值为`false`，则`while`循环停止，并在`while`循环后的下一条语句处继续执行。

在`while`循环体内，生成一个 0 到 10 之间的随机数。如果随机数大于 5，那么`shouldContinue`变量将被设置为`true`。如果随机数等于或小于 5，`shouldContinue`变量将被设置为`false`。

和`for`循环一样，`while`循环体周围的花括号是可选的。如果省略花括号，那么`while`循环体将只包含第一个 Java 语句。这里有一个 Java `while`例子来说明:

```
while(iterator.hasNext())
  System.out.println("next: " + iterator.next()); // executed in loop
  System.out.println("second line");              // executed after loop

```

在这个例子中，只有第一个`System.out.println()`语句在`while`循环中执行。第二个`System.out.println()`语句直到`while`循环结束后才执行。

忘记`while`循环体周围的花括号是一个常见的错误。因此，总是将它们放在`while`循环体周围是一个好习惯。

## Java do while 循环

Java `while`循环的第二个变体是`do while`结构。这里有一个 Java `do while`的例子:

```
InputStream inputStream  =
        new FileInputStream("data/text.xml");

int data;
do {
    data = inputStream.read();

} while(data != -1);

```

注意`while`循环条件现在被移到了`do while`循环体之后。`do while`循环体总是至少执行一次，然后在`while`循环条件为`true`时重复执行。

两个`while`循环变量的主要区别在于，在测试`while`循环条件之前，`do while`循环总是至少执行一次。这与本文开头解释的普通`while`回路变化不同。

Java `while`循环的两种变体在不同的情况下会派上用场。我主要使用第一个`while`循环变体，但是也有使用第二个变体的情况。

## 继续命令

Java 包含一个可以在 Java `while`(和`for`)循环中使用的`continue`命令。`continue`命令放在`while`循环体内。当遇到`continue`命令时，Java 虚拟机跳转到循环的下一次迭代，而不执行更多的`while`循环体。`while`循环体的下一次迭代将像其他一样进行。如果该迭代也符合`continue`命令，那么该迭代也将跳到下一个迭代，依此类推。

下面是一个简单的`while`循环中的`continue`示例:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
int i=0;

while( i < strings.length ) {
    if(! strings[i].toLowerCase().startsWith("j")) {
        i++;
        continue;
    }

    wordsStartingWithJ++;
    i++;
}

```

注意`while`循环中的`if`语句。这个`if`语句检查`strings`数组中的每个`String`是否不是以字母`j`开头。如果不是，则执行`continue`命令，并且`while`循环继续到下一次迭代。

如果`strings`数组中的当前`String`确实以字母`j`开头，那么`if`语句之后的下一条 Java 语句被执行，变量`wordsStartingWithJ`加 1。

`continue`命令也适用于`do while`循环。这里有一个`do while`版本的前一个例子:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
int i=0;

do {
    if(! strings[i].toLowerCase().startsWith("j")) {
        i++;
        continue;
    }

    wordsStartingWithJ++;
    i++;
} while( i < strings.length );

```

注意，这个版本的`while`循环要求`strings`数组至少有一个元素，否则在`do while`循环的第一次迭代中，当试图索引到位置 0 的数组时会失败。

## 中断命令

`break`命令是一个在 Java `while`(和`for`)循环中工作的命令。当满足`break`命令时，即使循环条件仍然为真，Java 虚拟机也会跳出`while`循环。一旦满足`break`命令，不再执行`while`循环的迭代。下面是一个`while`循环中的`break`命令示例:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
int i=0;

while(i < strings.length; ) {
    if(strings[i].toLowerCase().startsWith("j")) {
        wordsStartingWithJ++;
    }

    if(wordsStartingWithJ >= 3) {
        break;
    }
    i++;
}

```

注意`while`循环中的第二个`if`语句。这个`if`语句检查是否找到了以字母`j`开头的 3 个或更多单词。如果是，执行`break`命令，程序跳出`while`循环。

像使用`continue`命令一样，`break`命令也可以在`do while`循环中工作。下面是之前的例子，使用了一个`do while`循环:

```
String[] strings = {
    "John", "Jack", "Abraham", "Jennifer", "Ann" };

int wordsStartingWithJ = 0;
int i=0;

do {
    if(strings[i].toLowerCase().startsWith("j")) {
        wordsStartingWithJ++;
    }

    if(wordsStartingWithJ >= 3) {
        break;
    }
    i++;

} while( i < strings.length; )

```

注意，`while`循环的这种变化要求`strings`数组总是至少有一个元素。否则，当它试图访问数组的第一个元素(索引为 0)时，它将在`do while`循环的第一次迭代中失败。

## while 循环中的可变可见性

Java `while`循环中声明的变量只在`while`循环体内可见。看看这个`while`循环的例子:

```
int count = 0;

while(count < 10) {
    String name = employees[i].getName();

    count++;
}

```

在`while`循环体执行完之后，`count`变量仍然可见，因为`count`变量是在`while`循环体外声明的。但是`name`变量是不可见的，因为它是在`while`循环体内声明的。因此`name`变量仅在`while`循环体内可见。