# JavaFX FXML

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/javafx/fxml.html>

JavaFX FXML 是一种 XML 格式，它使你能够以类似于 T4 用 HTML 编写 web GUIs 的方式编写 JavaFX GUIs。 *FXML* 因此使您能够将 JavaFX 布局代码与应用程序代码的其余部分 分开。这清理了布局代码和其余的应用程序代码。

FXML 既可以用来构成整个应用程序 GUI 的布局，也可以只构成应用程序 GUI 的一部分，例如表单、选项卡、对话框等的一部分的布局。

## JavaFX FXML 示例

开始学习 JavaFX FXML 最简单的方法是看一个 FXML 示例。下面是一个 FXML 示例，它组成了一个简单的 JavaFX GUI:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Label?>

<VBox>
    <children>
        <Label text="Hello world FXML"/>
    </children>
</VBox>

```

这个例子定义了一个包含单个[标签](label.html)作为 子元素的 [VBox](vbox.html) 。`VBox`组件是一个 JavaFX 布局组件。`Label`只是在 GUI 中向 显示一个文本。如果您还没有理解所有的 JavaFX 组件，请不要担心。一旦你开始和他们一起玩，你就会。

FXML 文档中的第一行是 XML 文档的标准第一行。

下面两行是导入语句。在 FXML 中，你需要导入你想要使用的类。FXML 中使用的 JavaFX 类和核心 Java 类都必须导入。

在导入语句之后，您就有了 GUI 的实际组成。声明了一个`VBox`组件 ，并且在其`children`属性中声明了一个单独的`Label`组件。 结果是`Label`实例将被添加到`VBox`实例的`children`属性 中。

## 加载 FXML 文件

为了加载一个 FXML 文件并创建文件声明的 JavaFX GUI 组件，您使用了`FXMLLoader` ( `javafx.fxml.FXMLLoader`)类。下面是一个完整的 JavaFX FXML 加载示例 ，它加载一个 FXML 文件并返回其中声明的 JavaFX GUI 组件:

```

import javafx.application.Application;
import javafx.fxml.FXMLLoader;
import javafx.scene.Scene;
import javafx.scene.layout.VBox;
import javafx.stage.Stage;

import java.net.URL;

public class FXMLExample extends Application{

    public static void main(String[] args) {
        launch(args);
    }

    @Override
    public void start(Stage primaryStage) throws Exception {
        FXMLLoader loader = new FXMLLoader();
        loader.setLocation(new URL("file:///C:/data/hello-world.fxml"));
        VBox vbox = loader.<VBox>load();

        Scene scene = new Scene(vbox);
        primaryStage.setScene(scene);
        primaryStage.show();
    }
}

```

为了让这个例子工作，FXML 文件必须位于`C:\data\hello-world.fxml`。正如 所看到的，文件的位置是通过`setLocation()`方法设置的。根 GUI 组件 (`VBox`对象)通过`load()`方法获得。

## 在 FXML 中导入类

为了在 FXML 中使用 Java 类，无论是 JavaFX GUI 组件还是常规 Java 类，都必须将该类导入到 FXML 文件中。FXML 导入语句如下所示:

```

<?import javafx.scene.layout.VBox?>

```

这个 FXML import 语句导入类`javafx.scene.layout.VBox`。

## 在 FXML 中创建对象

FXML 可以创建 JavaFX GUI 对象和非 JavaFX 对象。有几种方法可以在 FXML 中创建对象。在接下来的部分中，我们将看到这些选项是什么。

### 通过 FXML 元素和无参数构造函数创建对象

在 FXML 中创建对象最简单的方法是通过 FXML 文件中的 FXML 元素。FXML 中使用的元素名与不带包名的 Java 类名相同。一旦通过 FXML import 语句导入了一个类，就可以将其名称用作 FXML 元素名称。

在下面的例子中，元素名`VBox`和`Label`是有效的，因为 这两个类是在 FXML 文件的前面用 import 语句声明的:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Label?>

<VBox>
    <children>
        <Label text="Hello world FXML"/>
    </children>
</VBox>

```

要像这样使用 FXML 元素创建对象，需要所创建对象的类有一个无参数构造函数。

### 通过 valueOf()方法创建对象

在 FXML 中创建对象的另一种方法是在您希望 创建对象的类中调用静态`valueOf()`方法。通过`valueOf()`方法创建对象的方法是在 FXML 元素中插入一个 `value`属性。下面是一个例子:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import com.jenkov.javafx.MyClass?>

<MyClass value="The Value"/>

```

下面是相应的`MyClass`需要如何寻找它来工作:

```

public MyClass {
    public static MyClass valueOf(String value) {
        return new MyClass(value);
    }

    private String value = null;

    public MyClass(String value) {
        this.value = value;
    }
}

```

注意静态的`valueOf()`方法，它将一个 [Java 字符串](/java/strings.html)作为 参数。当`FXMLLoader`在 FXML 文件中看到`MyClass`元素 时，就会调用这个方法。由`valueOf()`方法返回的对象是插入到由 FXML 文件组成的 GUI 中的内容。除了`MyClass` 元素之外，上面的 FXML 不包含任何其他元素，但是它可以。

请记住，`valueOf()`方法返回的任何对象都将在对象 图(组合 GUI)中使用。如果返回的对象不是包含`valueOf()` 方法的类的实例，而是某个其他类的实例，那么该对象仍将在对象图中使用。元素名 仅用于查找包含`valueOf()`方法的类(当 FXML 元素包含一个 `value`属性时)。

### 通过工厂方法创建对象

从某种意义上来说，`valueOf()`方法也是基于 字符串参数创建对象的工厂方法。但是——您也可以使用`FXMLLoader`来调用除了 和`valueOf()`方法之外的其他工厂方法。

要调用另一个工厂方法来创建对象，需要插入一个`fx:factory`属性。 `fx:factory`属性的值应该是要调用的工厂方法的名称。 这里有一个例子:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import com.jenkov.javafx.MyClass?>

<MyClass fx:factory="instance"/>

```

为使上述 FXML 示例正常工作，MyClass 类应该如下所示:

```

public MyClass {
    public static MyClass instance() {
        return new MyClass();
    }
}

```

注意`instance()`方法。这个方法是从上面的 FXML 片段中的`fx:factory` 属性引用的。

注意，工厂方法必须是一个无参数的方法，才能从一个`fx:factory`属性调用它。

## FXML 中的属性

一些 JavaFX 对象具有属性。其实大部分都是。有两种方法可以设置属性值。第一种方法是使用 XML 属性来设置属性值。第二种方法是使用嵌套的 XML 元素来设置属性值。

为了更好地理解如何在 FXML 元素中设置属性，让我们看一个例子:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Label?>

<VBox spacing="20">
    <children>
        <Label text="Line 1"/>
        <Label text="Line 2"/>
    </children>       
</VBox>

```

此示例显示了 3 个属性示例。第一个例子是 `VBox`元素中的`spacing`属性。在`spacing`属性中设置的值作为参数 传递给基于`VBox` 元素创建的`VBox`对象的`setSpacing()`方法。

第二个例子是嵌套在`VBox`元素中的`children`元素。 这个元素对应于`VBox`类的`getChildren()`方法。 嵌套在`children`元素中的元素将被转换成 JavaFX 组件，而 将被添加到从父`VBox`元素表示的`VBox` 对象的`getChildren()`方法获得的集合中。

第三个例子是嵌套在 `children`中的两个`Label`元素的`text`属性。`text`属性的值将作为参数 传递给由`Label` 元素创建的`Label`对象的`setText()`属性。

### 属性名称匹配

FXML 认为“属性”是通过 getters 和 setters 访问的成员变量。例如`getText()`和`setText()`。

从上一节的示例中可以看出，JavaFX 类的属性名通过以下方式与属性和元素名匹配:

*   移除属性名称中的任何 get/set。
*   将属性名的第一个剩余字符转换为小写。

因此，getter 方法`getChildren`将首先被简化为`Children` ，然后被简化为`children`。同样，设置器方法`setText`将从 减少到`Text`，然后再减少到`text`。

### 默认属性

JavaFX 组件可以有一个默认属性。这意味着，如果 FXML 元素包含没有嵌套在 property 元素中的子元素，那么就假定这些子元素属于默认属性。

让我们看一个例子。`VBox`类将`children`属性作为默认的 属性。这意味着我们可以省去`children`元素。因此，这个 FXML:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Label?>

<VBox spacing="20">
    <children>
        <Label text="Line 1"/>
        <Label text="Line 2"/>
    </children>
</VBox>

```

可以缩短为:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Label?>

<VBox spacing="20">
    <Label text="Line 1"/>
    <Label text="Line 2"/>
</VBox>

```

然后假设两个`Label`元素属于`VBox`、 的默认属性，即`children`属性。

默认属性用 JavaFX 注释`@DefaultProperty(value="propertyName")` 标记，其中值是应该作为默认属性的属性的名称。例如， `@DefaultProperty(value="children")`声明将使`children`属性 成为默认属性。

## FXML 名称空间

FXML 有一个命名空间，可以在 FXML 文件的根元素上设置。有些 FXML 属性需要 FXML 名称空间，如`fx:id`属性(参见本 FXML 教程的下一节)。

在 FXML 文件的根元素上设置 FXML 命名空间如下所示:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>

<VBox xmlns:fx="http://javafx.com/fxml">
</VBox>

```

FXML 名称空间由属性声明`xmlns:fx="http://javafx.com/fxml"`声明。

## FXML 元素 id

可以给 FXML 元素分配 id。这些 id 可用于引用 FXML 文件中其他地方的 FXML 元素。通过来自 FXML 名称空间的`id`属性来指定 FXML 元素的 ID。下面是一个为 FXML 元素指定 ID 的例子:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Label?>

<VBox xmlns:fx="http://javafx.com/fxml">
    <Label fx:id="label1" text="Line 1"/>
</VBox>

```

注意`Label`元素中的属性声明`fx:id="label1"`。这个属性 声明了那个`Label`元素的 ID。现在，这个特定的`Label`元素可以通过 FXML 文档中的 ID `label1`被 引用。例如，这个 ID 可以用来从 CSS 中引用 FXML 元素。在本 FXML 教程的后面，您将看到通过 ID 引用 FXML 元素的例子。

## FXML 事件处理程序

可以从定义 JavaFX 对象的 FXML 文件内部设置 JavaFX 对象的事件处理程序。您可能更喜欢在 Java 代码中设置高级事件处理程序，但是对于简单的事件处理程序，在 FXML 中设置它们可能就可以了。

为了定义一个事件处理程序，你需要使用一个`script`元素。下面是一个 FXML 脚本元素的样子:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Button?>
<?import javafx.scene.control.Label?>

<VBox xmlns:fx="http://javafx.com/fxml">
    <Label  fx:id="label1" text="Button not clicked"/>
    <Button fx:id="button1" text="Click me!" onAction="reactToClick()"/>

    <fx:script>
        function reactToClick() {
            label1.setText("Button clicked");
        }
    </fx:script>

</VBox>

```

这个例子展示了两个有趣的 FXML 概念。第一个概念是从 FXML 内向 JavaFX 组件添加一个事件监听器。`Button`元素通过它的 `onAction`属性声明一个事件监听器。属性值声明了对`reactToClick()`函数 的调用，该函数定义在 FXML 文件下面的`script`元素中。

第二个概念是通过 FXML 文件中的 ID 引用 JavaFX 组件。在`script`元素中声明的`reactToClick()`方法中，`Label`元素 通过它的 ID `label1`被引用，通过这个语句:

```

label1.setText("Button clicked");

```

`onAction`事件监听器属性对应于 `Button`组件的`onAction`事件。您也可以通过 Java 代码设置这个事件监听器，通过`Button` `setOnAction()`方法。您也可以为 FXML 中的其他事件设置侦听器，方法是将相应 JavaFX 组件中的 事件侦听器方法与 FXML 属性进行匹配，使用与其他属性相同的 名称匹配规则(参见前面关于[属性名称匹配](#property-name-matching)的部分)。

## FXML CSS 样式

可以对 FXML 文件中声明的 JavaFX 组件进行样式化。可以通过在 FXML 元素中嵌入一个`style`元素来实现。下面是一个 CSS 样式化一个 FXML 文件中的 JavaFX 按钮的例子:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Button?>

<VBox xmlns:fx="http://javafx.com/fxml">
    <Button text="Click me!"/ onAction="reactToClick()">
        <style>
            -fx-padding: 10;
            -fx-border-width: 3;
        </style>
    </Button>
</VBox>

```

本示例将`-fx-padding` CSS 属性设置为 10，将`-fx-border-width`属性 设置为 3。由于`style`元素嵌套在`button`元素中，这些 CSS 样式将 应用于那个`button`元素。

## FXML 控制器类

您可以为 FXML 文档设置控制器类。FXML 控制器类可以将 FXML 文件中声明的 GUI 组件绑定在一起，使控制器对象充当中介(设计模式)。

有两种方法可以为 FXML 文件设置控制器。设置控制器的第一种方法是在 FXML 文件中指定它。第二种方法是在用于加载 FXML 文档的`FXMLLoader`实例上设置控制器类的一个实例。本 JavaFX FXML 教程将在接下来的章节中展示这两个 选项。

### 在 FXML 中指定控制器类

使用`fx:controller` 属性在 FXML 文件的根元素中指定控制器类。下面是一个在 FXML 中指定控制器的例子:

```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?import javafx.scene.layout.VBox?>
<?import javafx.scene.control.Button?>

<VBox xmlns:fx="http://javafx.com/fxml" fx:controller="com.jenkov.javafx.MyFxmlController" >
    <Button text="Click me!"/ onAction="reactToClick()">
    </Button>
</VBox>

```

注意根元素中的`fx:controller`属性(`VBox`元素)。 该属性包含控制器类的名称。当 FXML 文件被加载时，这个类的一个实例被创建。为此，控制器类必须有一个无参数的构造函数。

### 在 FXMLLoader 上设置控制器实例

在`FXMLLoader`上设置控制器实例时，必须首先创建控制器类的 实例，然后在`FXMLLoader`上设置该实例。下面是一个在`FXMLLoader`实例上设置 控制器实例的例子:

```

MyFxmlController controller = new MyFxmlController();

FXMLLoader loader = new FXMLLoader();
loader.setController(controller);

```

### 将 JavaFX 组件绑定到控制器字段

您可以将 FXML 文件中的 JavaFX 组件绑定到控制器类中的字段。要将 JavaFX 组件绑定到控制器类中的一个字段，您需要为 JavaFX 组件的 FXML 元素提供一个`fx:id` 属性，该属性具有要将其绑定到的控制器字段的名称作为值。下面是一个控制器类的例子:

```

public class MyFxmlController {

    public Label label1 = null;

}

```

下面是一个 FXML 文件，其中一个`Label`元素被绑定到 控制器类的`label1`字段:

```

<VBox  xmlns:fx="http://javafx.com/fxml" >
    <Label fx:id="label1" text="Line 1"/>
</VBox>

```

注意`fx:id`属性的值如何具有值`label1`，该值是与它应该绑定到的控制器类中的字段名称相同的 。

### 在控制器中引用方法

可以从 FXML 引用控制器实例中的方法。例如，您可以将 JavaFX GUI 组件的事件绑定到控制器的方法。下面是一个将 JavaFX 组件的事件绑定到控制器中的方法的示例:

```

<VBox xmlns:fx="http://javafx.com/fxml" fx:controller="com.jenkov.javafx.MyFxmlController" spacing="20">
<children>
    <Label fx:id="label1" text="Line 1"/>
    <Label fx:id="label2" text="Line 2"/>
    <Button fx:id="button1" text="Click me!" onAction="#buttonClicked"/>
</children>
</VBox>

```

这个例子将`Button`的`onAction`事件绑定到控制器类中的方法`buttonClicked` 。下面是控制器类必须如何启用事件绑定:

```

import javafx.event.Event;
import javafx.fxml.FXML;
import javafx.scene.control.Label;

public class MyFxmlController {

    @FXML
    public void buttonClicked(Event e){
        System.out.println("Button clicked");
    }

}

```

注意`buttonClicked`方法上方的`@FXML`注释。这个注释将 方法标记为 FXML 的绑定目标。还要注意名字`buttonClicked`在 FXML 文件中被引用为 。

### 从 FXMLLoader 获取控制器实例

一旦`FXMLLoader`实例加载了 FXML 文档，您就可以通过`FXMLLoader` `getController()`方法获得对 控制器实例的引用。这里有一个例子:

```

MyFxmlController controllerRef = loader.getController();

```