# jQuery 教程

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/jquery/index.html>

## 什么是 jQuery？

jQuery 是一个强大的 JavaScript API，它使得在 HTML 页面中执行各种标准的 JavaScript 操作变得更加容易。jQuery 还处理跨浏览器的兼容性问题，因此您可以专注于让您的页面按预期工作。

## jQuery 让 Web 开发再次充满乐趣！

在使用 jQuery 几年后，我必须说 jQuery 让再次使用 web 应用程序变得很有趣。使用 jQuery 使您的 web 页面和 web 应用程序动态化比使用标准 JavaScript 容易得多！无论你只是在网站中做一点点动态行为，还是在高级 web 应用中做很多动态行为，jQuery 都可以帮助你。我希望这篇 jQuery 教程能让您明白如何操作。

## jQuery 特性

如前所述，jQuery 有很多非常好的特性。本 jQuery 教程将在各自的页面上深入介绍这些特性。为了让您体验一下，下面是您可以使用 jQuery 做的一些事情:

*   以各种方式选择 HTML 元素，方便对要增强的元素的访问。
*   通过操作 HTML 元素的 CSS 属性或类，动态地设置 HTML 元素的样式。
*   操作你的页面的 DOM(文档对象模型)(复制、移动、修改等)。)
*   动画的 DOM 元素，如淡入/淡出，滑动，改变颜色，改变大小等。
*   响应事件，如鼠标悬停、鼠标移开、改变等。
*   AJAX 使用 jQuery 的智能 AJAX 特性来支持您的 web 页面。
*   使用许多 jQuery 插件(包括 jQuery UI)，其中包含各种智能小部件。
*   创建类似桌面用户界面的高级 web 应用程序用户界面。

如果您计划用 HTML 5 开发下一个 web 应用程序，那么 jQuery 可以让这个任务变得容易得多。jQuery 自然地与浏览器中的 HTML 元素一起工作，所以它们是 HTML 4 还是 HTML 5 元素并不重要。只要您的浏览器支持，jQuery 也支持。

## jQuery 挑战

如果您使用 jQuery 开发更大的 web 应用程序，您可能会遇到一些挑战。jQuery 为您提供了很多特性来处理 HTML 页面中的 DOM。但是随着 web 应用程序的增长，jQuery 并没有给你太多的工具来构建代码。我已经在我的 [jQuery 评论](critique.html)中介绍了这些问题和一些潜在的解决方案。

## jQuery 官方网站

你可以在 jQuery.com 找到 jQuery。从这个网站上，您可以下载 jQuery 并浏览参考文档。

## 本教程中使用的 jQuery 版本

本教程中使用的 jQuery 的第一个版本是 1.6.1，但是大部分特性已经过检查/更新，可以与 jQuery 1.11.1 或 jQuery 2.1.1 一起使用。

## 先决条件

本 jQuery 教程假设您对 HTML、DOM 和 JavaScript 有基本的了解。如果没有，我这里有个 [html 教程](/html4/index.html)。我(还)没有 JavaScript 教程，所以你必须谷歌一个。

## jQuery 入门

完整的 jQuery 教程被组织成一组独立的文本，每一篇都详细介绍了 jQuery 的一个特性。要开始学习 jQuery，只需跳到本 jQuery 教程的下一篇文章，这篇文章将对 jQuery 做一个[概述。然后只需点击每页底部的“下一页”链接，或者使用本 jQuery 教程中所有页面左上角的左侧菜单。](overview.html)

## 请随时联系我

如果你不同意我在这里写的关于 jQuery 教程的任何东西，或者只是有意见、问题等等，请随时给我发电子邮件。你不是第一个这样做的人。你可以在[关于](http://jenkov.com/about/index.html)页面找到我的邮箱地址。