# SVG Fill

> 原文： [https://jenkov.com/tutorials/svg/fill.html](https://jenkov.com/tutorials/svg/fill.html)

SVG 形状的填充定义了形状轮廓内的颜色。换句话说，SVG 形状的表面。填充是基本的 [SVG CSS 属性](svg-and-css.html)之一，你可以为任何 SVG 形状设置。

## 填充示例

SVG 形状的填充是形状轮廓内部的填充。下面是一个 SVG 填充示例:

```
<circle cx="50" cy="50" r="25"
        style="stroke: none; fill: #0000ff;" />

```

本示例定义了一个填充颜色为蓝色(`#0000ff`)但没有描边颜色的圆。以下是生成的图像:

## 填充和描边示例

您可以组合 SVG 形状的 SVG 描边和填充颜色。下面是一个 SVG 描边和填充示例:

```
<circle cx="50" cy="50" r="25"
        style="stroke: #000066; fill: #3333ff;" />

```

本示例定义了一个线条颜色为深蓝色(`#000066`)填充颜色为浅蓝色(`#3333ff`)的圆。以下是生成的图像:

## 填充-不透明度

SVG `fill-opacity` CSS 属性用于设置形状填充颜色的不透明度。`fill-opacity`取 0 到 1 之间的十进制数。该值越接近 0，填充越透明。该值越接近 1，填充越不透明。默认的`fill-opacity`是 1，意味着填充颜色是完全不透明的。

下面是一个 SVG `fill-opacity`示例，包含两个具有不同`fill-opacity`的圆:

```
<text x="22" y="40">Text Behind Shape</text>

<circle cx="50" cy="50" r="25"
        style="stroke: none; fill: #0000ff;
               fill-opacity: 0.3;  " />
<circle cx="120" cy="50" r="25"
        style="stroke: none; fill: #0000ff;
               fill-opacity: 0.7;  " />

```

这是生成的图像。

<svg width="500" height="120"><text x="22" y="40">Text Behind Shape</text></svg>

请注意，右边圆圈后面的文字不如左边圆圈后面的明显。这是因为右边的圆比左边的圆高。

## 填充规则

`fill-rule`决定如何填充复杂的形状。`fill-rule`可以取两个不同的值。这些是:

```
nonzero
evenodd

```

通常，这两个值是确定形状内部和外部的规则。只有内部被填充。对于圆形来说这很简单，但是对于更复杂的形状来说就不那么容易了。看看这个`<path>`例子:

```
<path d="M50,20 l40,40 l-40,40 l-40,-40 l40,-40
         M50,40 l20,20 l-20,20 l-20,-20 l20,-20"
         style="stroke: #000000;
         fill: #6666ff;
         fill-rule: nonzero;
      " />

<path d="M150,20 l40,40 l-40,40 l-40,-40 l40,-40
         M150,40 l-20,20 l20,20 l20,-20 l-20,-20"
         style="stroke: #000000;
         fill: #6666ff;
         fill-rule: nonzero;" />

```

这两个路径示例各包含 8 条线，绘制成菱形，较大的菱形内有一个较小的菱形。在左侧路径中，内部菱形从左向右绘制(顺时针)。在右侧路径中，内部菱形是从右向左(逆时针)绘制的。以下是使用`non-zero` `fill-rule`绘制的结果图像:

如您所见，`nonzero`规则根据内部菱形的绘制方向来考虑内部菱形是在形状内部还是外部。确定一个点是在形状内部还是外部的`nonzero`规则是:

从该点到任意方向无穷远处画一条线(射线)。每当形状中的一条路径穿过这条射线时，如果该路径从左到右穿过这条射线，则计数器加 1，如果该路径从右到左穿过这条射线，则计数器减 1。计算了穿过射线的所有路径后，如果总计数为零，则认为该点在路径之外。如果总计数不为零，则该点被认为在路径内。

下面是相同的路径示例，但使用了`fill-rule` `evenodd`:

```
<path d="M50,20 l40,40 l-40,40 l-40,-40 l40,-40
         M50,40 l20,20 l-20,20 l-20,-20 l20,-20"
      style="stroke: #000000;
      fill: #6666ff;
      fill-rule: evenodd;" />

<path d="M150,20 l-40,40 l40,40 l40,-40 l-40,-40
         M150,40 l-20,20 l20,20 l20,-20 l-20,-20"
      style="stroke: #000000;
      fill: #6666ff;
      fill-rule: evenodd;" />

```

以下是生成的图像:

确定一个点是在形状内部还是外部的`evenodd`规则是:

从该点到任意方向无穷远处画一条线(射线)。每当路径穿过射线时，增加一个计数器。如果总数是偶数，则该点在外面。如果总数是奇数，则该点在形状内部。