# SVG 教程

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/svg/index.html](https://jenkov.com/tutorials/svg/index.html)

SVG 是可缩放矢量图形的缩写。它是一种图形格式，其中的形状是用 XML 指定的。然后由 SVG 查看器呈现 XML。今天，大多数 web 浏览器可以显示 SVG，就像显示 PNG、GIF 和 JPG 一样。

SVG 适用于二维矢量图形。对于三维格式查找 X3D。

如果您不确定 SVG 是否适合您或您的项目，请快速查看 [SVG 示例](svg-examples.html)页面，快速了解 SVG 的功能。

## 视频形式的 SVG 教程

我这里有这段文字的视频版本:

<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/PQxtlY19kto?list=PLL8woMHwr36F2tCFnWTbVBQAGQ6nTcXOO" frameborder="0" allowfullscreen=""><p>我还有一个所有 SVG 视频的 YouTube 播放列表。</p> <h2>SVG 用于矢量图形</h2> <p>作为一种矢量图形格式，SVG 对于矢量类型的图表非常有用，例如:</p> <ol> <li>X，Y 坐标系中的二维图形。</li> <li>柱形图、饼图等。</li> <li>web、平板电脑和移动应用程序以及 web 应用程序的可扩展图标和徽标。</li> <li>架构和设计图</li> <li>等等。</li> </ol> <p>作为“矢量图形”格式，要显示的形状存储为矢量或类似矢量的结构。换句话说，作为数字。不是像素。</p> <p>“可缩放”意味着查看者可以在不损失质量的情况下放大或缩小 SVG 图像。这是可能的，因为图形被定义为数字而不是像素。放大或缩小 SVG 图像仅仅意味着乘以或除以定义 SVG 形状的数字。</p> <p>SVG 不适合位图图形，如照片、电影等。虽然您可以在 SVG 图像中嵌入位图图形。这是一种在位图图像上绘制形状或文本的简便方法。</p> <h2>SVG 是生成图像/图形/图表的理想选择</h2> <p>作为一种 XML 格式(文本格式), SVG 很容易在 Servlet、JSP、ASP.NET、PHP 或其他 web 应用技术中生成。这使得 SVG 非常适合计算机生成的图形和图表。有趣的是，您经常需要生成 SVG 最理想的图表类型(图形、图表、图表等)。)在 web 应用程序中。这使得 SVG 更适合生成图形和图表。</p> <h2>Scripting SVG</h2> <p>可以通过 JavaScript 修改浏览器中生成的 SVG 图像。这使得使用 SVG 进行更动态的演示，甚至是小游戏成为可能(尽管对于游戏来说使用<a href="/html5-canvas/index.html"> HTML5 Canvas </a>可能更好)。</p> <h2>本 SVG 教程涵盖的主题</h2> <p>本教程的目的是让您在短时间内开始使用 SVG，并且能够在以后使用本教程作为快速参考。虽然我将尽可能多地介绍 SVG，但我并不打算介绍 SVG 规范的每一个细节。一旦您对基础知识有了相当好的理解，您就可以很容易地查阅 SVG 规范中关于更高级或特殊情况的主题。</p> <ul> <li><a href="svg-examples.html">【SVG 扩展】t1㎡</a></li> <li><a href="simple-svg-example.html">一个简单的 SVG 例子</a></li> <li><a href="displaying-svg-in-web-browsers.html">在网络浏览器中显示 SVG</a></li> <li><a href="svg-icons.html">【SVG icons】t1㎡</a></li> <li><a href="svg-coordinate-system.html"> SVG 坐标系</a></li> <li><a href="svg-element.html"> SVG svg Element </a></li> <li><a href="g-element.html"> SVG g 元素</a></li> <li><a href="circle-element.html"> SVG 圆形元素</a></li> <li><a href="ellipse-element.html"> SVG 椭圆元素</a></li> <li><a href="line-element.html"> SVG 线元素</a></li> <li><a href="polygon-element.html"> SVG 多边形元素</a></li> <li><a href="path-element.html"> SVG 路径元素</a></li> <li><a href="marker-element.html"> SVG 标记元素</a></li> <li><a href="text-element.html"> SVG 文本元素</a></li> <li><a href="tspan-element.html"> SVG tspan 元素</a></li> <li><a href="tref-element.html"> SVG tref Element </a></li> <li><a href="textpath-element.html"> SVG 文本路径元素</a></li> <li><a href="switch-element.html"> SVG 开关元件</a></li> <li><a href="image-element.html"> SVG 图像元素</a></li> <li><a href="defs-element.html"> SVG 定义元素</a></li> <li><a href="symbol-element.html"> SVG 符号元素</a></li> <li><a href="use-element.html"> SVG 使用元素</a></li> <li><a href="svg-and-css.html"> SVG 和 CSS </a></li> <li><a href="stroke.html"> SVG stroke </a></li> <li><a href="fill.html"> SVG fill </a></li> <li><a href="svg-viewport-view-box.html"> SVG 视口和视图框</a></li> <li>SVG 动画</li> <li><a href="scripting.html"> SVG 脚本</a></li> <li><a href="svg-transformation.html"> SVG 转换</a></li> <li>SVG 梯度</li> <li><a href="fill-patterns.html"> SVG 填充模式</a></li> <li><a href="clip-path.html"> SVG 剪辑路径</a></li> <li><a href="mask.html"> SVG 蒙版</a></li> <li><a href="filters.html"> SVG 过滤器</a></li> </ul> </body> </html></iframe>