# SVG Stroke

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/svg/stroke.html](https://jenkov.com/tutorials/svg/stroke.html)

SVG 形状的笔画定义了形状的轮廓。笔画是基本的 [SVG CSS 属性](svg-and-css.html)之一，你可以为任何 SVG 形状设置。

## 样式属性

在 SVG 形状的`style`属性中指定了`stroke`和`fill` CSS 属性。这里有一个例子:

```
<circle cx="50" cy="50" r="50"
        style="stroke: #000066; fill: 3333ff;" />

```

本示例定义了一个带有深蓝色描边颜色和浅蓝色填充颜色的圆。

## 笔画示例

SVG 形状的笔画是形状的轮廓。下面是一个 SVG 笔画示例:

```
<circle cx="50" cy="50" r="25"
      style="stroke: #000000; fill:none;" />

```

本示例定义了一个黑色(`#000000`)的圆形，没有填充。以下是生成的图像:

## 描边和填充示例

您可以组合 SVG 形状的 SVG 描边和填充颜色。下面是一个 SVG 描边和填充示例:

```
<circle cx="50" cy="50" r="25"
        style="stroke: #000066; fill: #3333ff;" />

```

本示例定义了一个线条颜色为深蓝色(`#000066`)填充颜色为浅蓝色(`#3333ff`)的圆。以下是生成的图像:

## 笔画宽度

SVG 有一个定义笔画宽度的`stroke-width` CSS 属性。下面是一个 SVG `stroke-width`的例子:

```
stroke-width: 3px;

```

本示例将笔画宽度设置为 3 个像素。您可以使用不同于像素的单位。在 [SVG 坐标系单位](/svg/svg-coordinate-system.html#coordinate-system-units)中查看所有可用单位。

下面是四个不同`stroke-width`的例子:

```
<circle cx="50" cy="50" r="25"
        style="stroke: #000066; fill: none;
               stroke-width: 1px;" />

<circle cx="150" cy="50" r="25"
        style="stroke: #000066; fill: none;
               stroke-width: 3px;" />

<circle cx="250" cy="50" r="25"
        style="stroke: #000066; fill: none;
               stroke-width: 6px;" />

<circle cx="350" cy="50" r="25"
        style="stroke: #000066; fill: none;
               stroke-width: 12px;" />

```

以下是生成的图像:

## 笔画线帽

SVG `stroke-linecap` CSS 属性定义了如何呈现 SVG 线条的末端。对于`stroke-linecap` CSS 属性有三个可能的值。这些是:

```
butt
square
round

```

值`butt`导致线帽正好在线的结束处被切断。值`square`产生了一个看起来像`butt`(被切断)的线帽，但是它延伸到了线结束的地方。值`round`导致圆形线帽。

下面是三个 SVG `stroke-linecap`示例，说明这三个`stroke-linecap`值(序列= `butt`、`square`、`round`):

本例定义了三条绿色线条，其`stroke-width`为 10，以更好地说明`stroke-linecap` CSS 属性的效果。每条绿线内都画了一条 T2 为 1 的黑线。这条线与绿线具有相同的`x1, y1`和`x2, y2`坐标，但没有设置`stroke-linecap`。这样，您可以看到不同`stroke-linecap`值之间的差异。

## 线条连接

CSS 属性定义了一个形状中两条线的连接是如何呈现的。CSS 属性可以取三个值中的一个。这些值是:

```
miter
round
bevel

```

这里有三个 SVG `stroke-linejoin`例子来说明这些不同的值:

```
<path d="M20,100 l20,-50 l20,50"
      style="stroke: #000000;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-linejoin: miter;" />
<text x="22" y="20">miter</text>

<path d="M120,100 l20,-50 l20,50"
      style="stroke: #000000;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-linejoin: round;" />
<text x="122" y="20">round</text>

<path d="M220,100 l20,-50 l20,50"
      style="stroke: #000000;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-linejoin: bevel;" />
<text x="222" y="20">bevel</text>    

```

<svg width="500" height="120"><text x="22" y="20">miter</text> <text x="122" y="20">round</text> <text x="222" y="20">bevel</text></svg>

## 冲程极限

`stroke-miterlimit` CSS 属性与`stroke-linejoin` CSS 属性一起使用。如果`stroke-linejoin`设置为<coode>斜接</coode>，那么`stroke-miterlimit`可用于限制两条线相交点之间的距离，即线连接点(角点)延伸的距离。

下面是一个 SVG `stroke-miterlimit`示例:

```
<path d="M20,100 l20,-50 l20,50"
      style="stroke: #000000;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-linejoin: miter;
             stroke-miterlimit: 1.0;
             " />
<text x="29" y="20">1.0</text>
<path d="M120,100 l20,-50 l20,50"
      style="stroke: #000000;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-linejoin: miter;
             stroke-miterlimit: 2.0;
             " />
<text x="129" y="20">2.0</text>
<path d="M220,100 l20,-50 l20,50"
      style="stroke: #000000;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-linejoin: miter;
             stroke-miterlimit: 4.0;
             " />
<text x="229" y="20">4.0</text>    

```

注意三个不同的`stroke-miterlimit`值是如何用于三条看起来几乎相同的路径的。以下是生成的图像:

<svg width="500" height="120"><text x="29" y="20">1.0</text> <text x="129" y="20">2.0</text> <text x="229" y="20">4.0</text></svg>

线连接的长度称为斜接长度。斜接长度是从线连接的内角到线连接的尖端测量的。在此图像中，斜接长度以红色绘制在连接线的顶部，并在连接线的右侧重复出现:

可以想象，笔画越宽，连接线之间的角度越尖锐，斜接就越长。

`stroke-miterlimit`实际上设置了斜接长度和笔画宽度之间的比率限制。因此，`stroke-miterlimit`为 1.0 意味着斜接长度最大为 1 倍笔画宽度。斜接在那之后被切断。1.0 是`stroke-miterlimit`的最小可能值。

以下是一些使用`1.0`作为`stroke-miterlimit`值的示例，但是连接线的角度不同:

请注意，角度越大，斜接被切掉的部分越大。这是因为更尖的角度自然会产生更长的斜接。

## 笔画-dasharray +笔画-dashoffset

SVG `stroke-dasharray` CSS 属性用于使 SVG 形状的笔画以虚线呈现。之所以称之为“破折号数组”,是因为您提供了一个数字数组作为值。这些值定义了破折号和空格的长度。因此，您应该提供偶数个数字。

下面是一个 SVG `stroke-dasharray`示例:

```
<line x1="20" y1="20" x2="120" y2="20"
      style="stroke: #000000; fill:none;
      stroke-width: 6px;
      stroke-dasharray: 10 5"  />

```

此示例定义了一个虚线笔画，虚线部分的宽度为 10 个像素，虚线之间的间距为 5 个像素。以下是生成的图像:

下面是几个不同破折号和空格宽度的例子:

```
<line x1="20" y1="20" x2="120" y2="20"
      style="stroke: #000000; fill:none;
      stroke-width: 6px;
      stroke-dasharray: 10 5 5 5"  />

<line x1="20" y1="40" x2="120" y2="40"
      style="stroke: #000000; fill:none;
      stroke-width: 6px;
      stroke-dasharray: 10 5 5 10"  />    

```

第一行以 10 的破折号宽度开始，接着是一个 5 像素的空格，然后是一个 5 像素的破折号，然后是另一个 5 像素的空格。然后重复这个模式。

第二行以 10 的破折号宽度开始，接着是 5 个像素的空格，然后是 5 个像素的破折号，最后是 10 个像素的空格。

以下是生成的图像:

`stroke-dashoffset`用于设置进入 dash 模式多远开始模式。这样，你可以从模式的一半开始冲刺，然后从那里重复模式。下面是一个 SVG `stroke-dashoffset`的例子:

```
<line x1="20" y1="20" x2="170" y2="20"
      style="stroke: #000000; fill:none;
      stroke-width: 6px;
      stroke-dasharray: 10 5;
      stroke-dashoffset: 5;
      "  />    

```

这个例子将`dash-offset`设置为 5 个像素，这意味着虚线的渲染将从 5 个像素开始(并非所有浏览器都完全支持这一点)。以下是生成的图像:

## 笔画不透明度

SVG `stroke-opacity` CSS 属性用于定义 SVG 形状轮廓的不透明度。`stroke-opacity`取 0 到 1 之间的十进制数。该值越接近 0，笔画越透明。该值越接近 1，笔画越不透明。默认的`stroke-opacity`是 1，意味着描边是完全不透明的。

下面是一个 SVG `stroke-opacity`示例，它显示了文本顶部有三行不同的`stroke-opacity`:

```
<text x="22" y="40">Text Behind Shape</text>

<path d="M20,40 l50,0"
      style="stroke: #00ff00;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-opacity: 0.3;
             " />

<path d="M80,40 l50,0"
      style="stroke: #00ff00;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-opacity: 0.7;
             " />

<path d="M140,40 l50,0"
      style="stroke: #00ff00;    fill:none;
             stroke-width:16px;
             stroke-opacity: 1;
             " />

```

这是生成的图像。请注意，通过不同的行，文本变得越来越不可见。

<svg width="500" height="120"><text x="22" y="40">Text Behind Shape</text></svg>