# 区块链简介

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/blockchain/index.html>

*区块链*技术是一系列技术，它们共同形成一个分散的网络 ，保持共享状态。到目前为止，这种共享状态由一个仅附加的日志组成，该日志被复制到区块链网络中的所有 节点——但随着区块链技术的发展，这可能会随着时间的推移而改变。

一开始，区块链技术主要用于加密货币，但后来人们开始发现区块链技术的更多用例，如分散媒体平台(LBRY)和 NFTs 等。我们可能会在未来看到区块链理工大学的许多新用例。

## 为什么是区块链？

如果你不知道区块链技术产生的最初原因，它可能看起来有点奇怪(例如效率低下)。因此，让我们从最初的用例开始:数字现金。

## 数字货币

区块链技术最初的使用案例是为数字现金设计的。然而，它不是我们今天所知的纸币形式的 现金，而是区块链试图模仿的更古老的金色纸币类型 。

区块链试图通过数字化手段实现黄金支持现金的以下特性:

1.  分散的
2.  一次性消费
3.  匿名的
4.  难以捉摸的
5.  不充气的

首先，现金是分散的。谁持有现金，谁就可以花掉它。没有一个中央实体能够跟踪、阻止或以其他方式控制正常的现金流动。

第二，现金只能花一次。当一枚硬币或一张钞票因交易而易手时，只有新的现金持有者才能在下一次消费它。

第三和第四，现金是匿名和不可追踪的。你看不到硬币或钞票上的主人是谁，也看不到在你之前谁用过这种硬币或钞票。您也看不到它在生命周期的早期参与了哪些事务。

第四，黄金支持的现金是不可膨胀的。你不能凭空创造钱。我们目前的货币体系被称为“法定货币”体系，在这个体系中，央行可以凭空 创造货币。这导致货币通胀，进而导致价格通胀，进而导致持有法定货币的人失去购买力。这就是为什么区块链的加密货币试图 无通胀。

区块链旨在实现黄金支持现金的这 4 个核心属性。虽然纸币是有效的，但是通过网络发送几个字节来交换大量的钱比从买方到卖方运送大量的现金更容易和更快。因此，人们渴望创造一种电子版的现金。

### 加密货币

基于区块链的货币系统也被称为“加密货币”。第一种加密货币是比特币。今天有成百上千的加密货币在流通。

## 货币体系的未来

确切地说，为什么区块链的发明者认为数字现金系统比当前基于法定货币的系统更好，这是一个太长的话题，无法在这里深入讨论。这个话题将人们分为加密货币的强烈支持者和强烈反对者——双方都称对方为“骗子”。这就是为什么比特币的发明者以“中本聪”为笔名发表了第一篇关于比特币的论文。直到今天，没有人确切知道中本聪到底是谁。

已经有几本书是关于货币体系的。都是关于黄金支持的货币系统，法定货币系统和区块链货币系统(加密货币)。如果你对真正理解区块链和加密货币背后的原因感兴趣，我建议你读一些(我会列出一些书等)。很快)。

加密货币最终将在我们的社会中扮演什么角色——只有时间能告诉我们。它们是否会取代法定货币，或者只是补充法定货币，或者加密货币是否会被禁止。无论如何，大量令人兴奋的技术将从这个空间中涌现出来，因此这个过程将非常令人兴奋！

## 分块链变异

自从比特币发布以来，我们已经看到了过多的加密货币被发布到世界上。许多加密货币使用不同的区块链设计来实现不同的功能，例如更高的交易速度或更高的匿名度等。

## 非货币区块链用例

正如我在上面暗示的，加密货币之外的新用例已经被区块链技术发现。用例，如分散媒体存储系统和市场，如 LBRY 和 NFTs。

我个人最感兴趣的是区块链的非货币用例。可能是因为我对区块链技术的主要兴趣是技术性的，而不是“基于投资的”。加密货币是如此的不稳定和不可预测，我个人认为，如果你找到一种快速升值的货币并保持住它的价值，那就是运气了。大多数货币没有任何变化，或者只是短暂上涨，随后又大幅下跌。顺便说一句，一旦你对货币系统有了更多的了解，你也会明白为什么它们如此不稳定，但是知道原因并不能帮助你预测它们的价格波动。

不，真正让我兴奋的是非货币用例，以及从这些领域的研究中出现的所有技术。

## 区块链主要部分

为了实现区块链技术的核心设计目标，区块链采用了以下部件:

*   对等网络
*   复制分类帐
*   钱包
*   一致性算法

不同的区块链实现将使用这些核心构建块的不同变体。因此，知道这些主要部分是什么——主要构建块——就更容易知道在尝试确定不同区块链实现之间的差异时要寻找什么。

下面将解释这些部分。

### 对等网络

为了实现去中心化，区块链网络中的节点通过去中心化的网络——通常是对等(P2P)网络——进行协作。P2P 网络的确切拓扑可能影响共识算法的工作方式。

### 复制分类帐

为了实现一次性消费，区块链在分类账中记录钱包(账户/用户)之间的交易。分类账可以确定给定钱包能够消费多少(发送到其他钱包)。分类帐由链接在一起的事务块组成，每个事务块都引用前一个事务块的加密哈希。这就是区块链这个术语的灵感来源。 账本是复制的，这意味着 P2P 网络中的每个节点都有一份副本。这使得单个 恶意节点更难在没有人检测到的情况下修改分类帐。

### 钱包

区块链中的钱包对应于银行中的银行账户。区块链钱包通常由一个长的唯一号码(字节序列)来标识。

### 一致性算法

共识算法用于使 P2P 区块链网络中的节点同意区块链中的“下一个块”应该包含哪些事务。由于许多事务可能由 P2P 网络中的不同对等体同时发起，因此对等体需要以某种方式同意哪些事务进入区块链中的下一个块。比特币最初的共识算法是基于“工作证明”，但自那以后，基于“利害关系证明”、“存储证明”等，出现了更新的共识算法。