# CSS 2D 变换

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/css/2d-transformations.html>

在 CSS 3.0 中，可以通过`transform` CSS 属性对 HTML 元素进行 2D 变换。在编写 Safari for Windows 时，需要使用`-webkit-transform` CSS 属性来执行 CSS 转换。您可以执行的转换包括:

*   辐状的
*   翻译
*   规模
*   斜交
*   [数]矩阵

这些转换中的每一个都包含在本文的其余部分中。实际上，这些转换与您可以在 SVG 元素上执行的 [SVG 转换](/svg/svg-transformation.html)非常相似。意识到两种选择都存在是件好事。

## 辐状的

旋转变换使得围绕某一点旋转 HTML 元素成为可能。下面是一个将`div`元素围绕其中心旋转 45 度的示例:

```
<style>
    #div1 {
        width : 200px;
        height: 200px;
        background-color: #ff0000;
        -webkit-transform : rotate(45deg);
        transform         : rotate(45deg);
    }
</style>

<div id="div1"></div>    

```

下面是应用这些风格后的柠檬的样子:

`rotate`转换接受一个参数，即旋转 HTML 元素的度数。正数和负数都可以。

你可以使用 [`transform-origin` CSS 属性](#transform-origin)改变 HTML 元素旋转的点。

## 翻译

CSS 转换`translate`在 X 和 Y 方向移动给定的 HTML 元素。下面是一个 CSS `translate`的例子:

```
<style>
    #div2 {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: #ff0000;
        -webkit-transform : translate(25px, 25px);
        transform         : translate(25px, 25px);
    }
</style>

<div id="div2"></div>

```

该示例将`div`元素沿 X 和 Y 轴平移 25 个像素。这里有两个宽度和高度相同的`div`元素，其中第二个元素应用了上面的平移:

如您所见，第二个 HTML 元素被移动到了没有翻译时的位置。

## 规模

`scale` transform 函数可以放大和缩小 HTML 元素的大小。CSS 属性有两个参数:X 和 Y 方向的缩放比例。下面是一个 CSS `scale`的例子:

```
<style>
    #div4 {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: #00ff00;
    }
    #div5 {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: #ff0000;
        -webkit-transform : scale(2.0, 2.0);
        transform         : scale(2.0, 2.0);
    }
</style>

<div id="div4">Div 1</div>
<div id="div5">Div 2</div>

```

此示例将第二个`div`元素沿 X 和 Y 轴缩放 2 倍。下面是两个应用了上述样式的 HTML 元素:

Div 1Div 2

如你所见，缩放也适用于`div`元素中的文本。缩放的不仅仅是 HTML 元素的尺寸。正如您已经注意到的，缩放是使用 HTML 元素的中心作为转换原点来执行的(稍后解释)。这使得缩放后的 HTML 元素向其原始位置的左侧和右侧延伸。

lt;

## 斜交

`skew`变换以给定的度数倾斜 X 和 Y 轴。`skew`转换有两个参数:X 和 Y 度。下面是一个`skew`改造的例子:

```
<style>
    #div7 {
        width: 100px;
        height: 100px;
        background-color: #ff0000;
        -webkit-transform : skew(25deg, 0deg);
        transform         : skew(25deg, 0deg);
    }
</style>
<div id="div7">Div 2</div>

```

以下是应用这些风格的柠檬的样子:

本示例将 X 轴倾斜 25 度，将 Y 轴倾斜 0 度。

## [数]矩阵

`matrix`转换可以根据矩阵转换 HTML 元素。矩阵看起来像这样:

```
a  c  e
b  d  f
0  0  1

```

`matrix`转换总共需要 6 个参数。这些参数是上表中的 a、b、c、d、e 和 f 值。这里有一个例子:

```
#div8{
    -webkit-transform: matrix(a,b,c,d,e,f);
    transform        : matrix(a,b,c,d,e,f);
}

```

其他 CSS 变换函数都可以用矩阵来表示。以下是一些例子:

```
Translate

1  0  tx
0  1  ty
0  0   1

matrix(1,0,0,1,tx,ty);

```

```
Rotate

cos(a)   -sin(a)  0
sin(a)    cos(a)  0
     0        0   1

matrix( cos(a), sin(a),-sin(a),cos(a),0,0 );

```

注:cos(a)和 sin(a)的值必须在插入矩阵之前预先计算。产生的参数 a 是要旋转的角度。

```
Scale

sx  0  0
 0 sy  0
 0  0  1

matrix(sx,0,0,sy,0,0);

```

沿 x 轴的倾斜变换可以写成:

```
Skew

1  tan(a)  0
0       1  0
0       0  1

matrix(1,0,tan(a),1,0,0);

```

tan(a)值必须在插入 matrix()函数之前预先计算。

沿 y 轴的倾斜变换可以写成:

```
Skew

1       0  0
tan(a)  1  0
0       0  1

matrix(1,tan(a),0,1,0,0)

```

## 转换原点 CSS 属性

CSS 属性指定了在什么点附近发生转换。CSS 属性有两个值:一个 T2 和一个 T3 CSS 属性。下面是一个 CSS `transform-origin`的例子:

```
<style>
    #div1 {
        transform-origin: 0 0;
    }
</style>

<div id="div1"></div>

```

这个例子将转换原点设置为`0,0`，这意味着 HTML 元素的左上角。您也可以指定百分比。下面是一个使用百分比的`transform-origin`示例:

```
<style>
    #div1 {
        transform-origin: 25% 25%;
    }
</style>

<div id="div1"></div>

```

此示例将变换原点设置为距离 HTML 元素左边缘 25%和上边缘 25%的点。

您也可以使用一组关键字作为`length`和`height`值。这些是:

*   顶端
*   底部
*   左边的
*   正确
*   中心

这些关键字指的是 HTML 元素的顶部、底部、左侧或右侧边缘，或者 HTML 元素的中心。

CSS 属性通常与转换相结合来设置给定 HTML 元素的旋转点。

## 组合转换

您可以通过指定要执行的多个转换来组合 CSS 转换。您可以通过在`transform` CSS 属性值中用空格分隔函数来做到这一点。这里有一个例子:

```
#div1 {
    transform: rotate(25deg)  translate(100px, 25px);
}    

```

本示例首先将给定的 HTML 元素旋转 25 度，然后沿 X 轴平移(移动)100 像素，沿 Y 轴平移 25 像素。