# CSS 列布局

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/css/column-layout.html>

从 CSS 3.0 开始，可以像报纸一样将文本分成多列。CSS 3.0 附带了一组用于列布局的 CSS 属性。我将在本文中解释这些列 CSS 属性。

## 列计数

列布局的第一个 CSS 属性是`column-count`。CSS 属性使你能够设置一个 HTML 元素的内容被分成的列的数量。这里有一个`column-count`的例子:

```
p.twoColumns {
    column-count: 2;
}

```

该示例将 CSS 类`twoColumns`的所有`p`元素的列计数设置为 2。

在撰写本文时，在 Firefox、Chrome 和 Safari 中，你必须使用它们的特殊前缀，就像这样:

```
p.twoColumns {
    column-count: 2;
    -moz-column-count: 2;
    -webkit-column-count: 2;
}

```

这应该能让它在 Internet Explorer、Firefox、Chrome 和 Safari 上运行。

下面是一个`p`元素在应用 CSS 后的样子(加上一个边框使效果更加明显):

这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。

您还可以为包含`p`元素的`div`元素设置列布局。在这种情况下，内容将被拆分成段落，段落将被分成列。因此，一列可以包含少于或多于一个段落。这里有一个例子:

```
<div style="border: 1px dotted #cccccc;
    column-count: 2; -moz-column-count: 2; -webkit-column-count: 2;">
    <p>
        This is the first paragraph. This is the first paragraph.
        This is the first paragraph. This is the first paragraph.
        This is the first paragraph. This is the first paragraph.
        This is the first paragraph. This is the first paragraph.
    </p>
    <p>
        This is the second paragraph. This is much shorter than
        the first paragraph.
    </p>
</div>

```

这是它在浏览器中的样子:

这是第一段。这是第一段。这是第一段。这是第一段。这是第一段。这是第一段。这是第一段。这是第一段。

这是第二段。这比第一段短多了。

注意这两个段落是如何被分成列的，就好像它们是一个长文本的一部分。还要注意`p`元素的边距使列布局看起来有点奇怪。您可以通过改变`p`元素的边距来改变这一点。

## 列宽

您可以设置列宽，而不是设置显式的列数。然后，浏览器将创建尽可能多的该宽度的列，以适合该元素。这里有一个例子:

```
p.columnWidth {
    column-width: 150px;
}

```

这个例子将 CSS 类`columnWidth`的所有`p`元素的内容分成 150 像素宽的列。列的数量将取决于`p`元素的宽度。

同样，你必须使用`-webkit-`和`-moz-`前缀才能让它在 Firefox、Chrome 和 Safari 中工作:

```
p.columnWidth {
    column-width: 150px;
    -moz-column-width: 150px;
    -webkit-column-width: 150px;
}

```

以下是应用这些风格的柠檬的样子:

这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。

## 组合列数和列宽

如果你为一个 HTML 元素同时设置了`column-count`和`column-width`，那么`column-width`会将含义变为“最小列宽”，而`column-count`会将含义变为“最大列数”。让我通过一个例子来解释这个规则。

如果您将`200px`的`column-width`和`column-count`设置为 3，那么浏览器将创建最小宽度为 200 像素的列，直到最多 3 列。一旦有了 3 列，浏览器将只扩展这 3 列以适合可用的空间。

## 列间隙

CSS 属性使您能够指定列之间的间距。这里有一个例子:

```
p.columnGap {
    column-count: 2;
    column-gap  : 3em;
    -moz-column-gap  : 3em;
    -webkit-column-gap  : 3em;
}

```

本示例将列间距设置为`3em`，它是默认列间距的 3 倍。这里有两列不同的间隙，因此您可以看到`column-gap`是如何工作的:

这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。

这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。

请注意，在第二个示例中，两列之间的间距变大了。本例使用的是`3em`的列间距，而不是`1em`的标准。

## 列规则

CSS 属性允许你在列之间绘制标尺(边框)。`column-rule` CSS 属性与[边框](/css/border.html) CSS 属性采用相同的值。这里有一个例子:

```
p.columnRule {
    column-count: 2;
    column-rule  : 1px solid #cccccc;
    -moz-column-rule  : 1px solid #cccccc;
    -webkit-column-rule  : 1px solid #cccccc;
}

```

下面是将`column-rule`应用到`p`元素时的样子:

这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。这是一篇很长的文章。

请注意，两列之间有一个边框。

像使用`border`属性一样，如果你想单独设置这些参数，你也可以使用`column-rule-width`、`column-rule-style`和`column-rule-color` CSS 属性，而不是通过`column-rule` CSS 属性来设置它们。记得使用浏览器前缀！

## 列跨度

CSS 属性可以用来允许一个元素跨越多列，就像 HTML 表格中的属性一样。这对于例如`h2`元素或`img`元素来说可能是合乎需要的。在我写这篇文章的时候,`column-span` CSS 属性可以在 ie 浏览器(11)，Chrome 和 Safari 上运行，但是不能在 Firefox (31)上运行。

`column-span` CSS 属性可以取两个值之一:

*   `1`
*   `all`

值`1`意味着元素跨越一列。值`all`意味着元素跨越所有列。

这里有一个`column-span`例子:

```
<div style="column-count: 4; -moz-column-count: 4; -webkit-column-count: 4;">
    <h2 style="column-span:all; -moz-column-span: all; -webkit-column-span: all;">
      This is a long headline which spans across multiple columns
    </h2>

    <p>
        This is a long, long, text.
        This is a long, long, text.
        This is a long, long, text.
        This is a long, long, text.
        This is a long, long, text.
    </p>
</div>

```

以下是该示例在浏览器中的外观(添加了灰色边框):

## 这是一个跨越多个栏目的长标题

这是一篇很长很长的文字。这是一篇很长很长的文字。这是一篇很长很长的文字。这是一篇很长很长的文字。这是一篇很长很长的文字。

## 将元素分成多列

有时候一个元素，比如一个`ul`元素(列表)，或者一个标题可能被分成多个列。例如，如果一个较长的列表位于一列的底部，浏览器可能会尝试在第一列显示列表的一部分，在下一列显示列表的一部分。

您可以告诉浏览器是否允许中断元素，以及如何使用这三个 CSS 属性:

*   `break-inside`
*   `break-before`
*   `break-after`

### 闯入内部

CSS 属性告诉浏览器是否允许将一个元素分成多列。`break-inside` CSS 属性可以接受以下值:

*   `auto`
*   `avoid`

值`auto`允许浏览器决定一个元素是否应该分成多列。值`avoid`告诉浏览器不要将一个元素分成多列。

### 前断+后断

CSS 属性指定是否允许浏览器在元素之前或之后中断。这两个 CSS 属性采用以下值之一:

*   `auto`
*   `avoid`
*   `column`

值`auto`允许浏览器决定在哪里断开元素。

值`avoid`告诉浏览器不要在元素之前或之后立即中断(取决于您是否将`break-before`或`break-after`设置为`avoid`)。

值`column`强制在元素之前或之后立即中断(取决于您是否将`break-before`或`break-after`设置为`column`)。