# 在 HTML 中使用 CSS

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/css/css-in-html.html>

CSS 旨在与 HTML(或 SVG)一起使用。有三种方法可以将 CSS 包含在 HTML 文件中:

*   在 HTML 元素的`style`属性中嵌入 CSS。
*   在`style` HTML 元素中嵌入 CSS
*   链接到外部 CSS 文件。

下面将描述这些选项。

## 样式属性中的 CSS

在 HTML 页面中包含 CSS 的最简单方法是将 CSS 嵌入 HTML 元素的`style`属性中。嵌入在`style`属性中的 CSS 属性只应用于它们嵌入的 HTML 元素。这是它的样子:

```
<div style="border: 1px solid black;"> Style This! </div>

```

本示例将 CSS 属性`border`插入到`div`元素的`style`属性中。属性`border`的值是`1px solid black`，它将`div`元素的边框设置为一个像素宽的黑色边框。

如果您需要在`style`元素中设置多个 CSS 属性，请用分号分隔 CSS 属性，如下所示:

```
<div style="border: 1px solid black; font-size: 18px;"> Style This! </div>

```

本示例同时设置了`border` CSS 属性和`font-size` CSS 属性。

## 样式元素中的 CSS

在 HTML 中使用 CSS 的另一个选择是将 CSS 嵌入到 HTML 页面中的`style` HTML 元素中。如果需要对多个 HTML 元素应用相同的样式，这比在每个 HTML 元素的`style`属性中设置样式要容易得多。下面是一个使用`style`元素的 CSS 示例:

```
<style>
    div {
        border: 1px solid black;
    }
</style>

<div> Style This! </div>    
<div> Style This Too! </div>    

```

这个例子显示了一个单独的`style`元素，它定义了一个应用于所有`div`元素的 CSS 规则。因此，`style`元素内的 CSS 属性(`border`属性)应用于示例中的两个`div`元素。

您可以在同一个`style`元素中定义多个 CSS 规则。这里有一个例子:

```
<style>
    div {
        border: 1px solid black;
    }
    span {
        border: 1px solid blue;
    }
</style>

```

这个例子定义了两个 CSS 规则。第一个 CSS 规则应用于所有的`div`元素，第二个 CSS 规则应用于所有的`span`元素。

您也可以在同一个 HTML 页面中嵌入多个`style`元素。这里有一个例子:

```
<style>
    div {
        border: 1px solid black;
    }
</style>

<style>
    span {
        border: 1px solid blue;
    }
</style>

```

这个例子显示了嵌入到自己的`style`元素中的前一个例子中的 CSS 规则。

`style`元素可以嵌入到 HTML `head`元素或`body`元素中。这里有一个例子:

```
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
    <style>
        div {
            border: 1px solid black;
        }
    </style>
</head>

<body>

    <style>
        span {
            border: 1px solid blue;
        }
    </style>

    <div> Style This! </div>
    <span> Style This Too! </span>

</body>
</html>

```

在这个例子中，`div`元素的 CSS 规则嵌入在`head` HTML 元素中自己的`style`元素中，而`span`元素的 CSS 规则嵌入在`body` HTML 元素中自己的`style`元素中。

## 外部文件中的 CSS

如果需要将相同的 CSS 样式应用于多个 HTML 页面，将 CSS 规则移动到 CSS 文件，然后从 HTML 页面链接到该文件会更容易。有两种方法可以引用外部样式表:

*   通过`head`元素内的`link`元素。
*   通过`style`元素内的`@import`指令。

这两种机制将在下面的章节中解释。

### 链接元素

使用`link`元素(在`head`元素内部)引用外部 CSS 文件。这里有一个例子:

```
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="my-css-file.css">
</head>

<body>
    <div> Style This! </div>
    <span> Style This Too! </span>

</body>
</html>

```

这个例子链接到名为`my-css-file.css`的外部 CSS 文件。这个文件必须可以在线访问，在这种情况下，它必须位于与 HTML 文件相同的目录中。因此，如果 HTML 文件位于`http://jenkov.com/my-website/my-html-file.html`，那么 CSS 文件应该在`http://jenkov.com/my-website/my-css-file.css`可用。

实际上，`link`元素的`href`属性可以包含绝对或相对 URL。有关绝对和相对 URL 的更多信息，请参见我的 HTML4 教程中的 [HTML 和 URL](/html4/urls.html)。

如果我们将前面例子中的 CSS 规则移动到`my-cess-file.css`文件中，那么内容将如下所示:

```
div {
    border: 1px solid black;
}
span {
    border: 1px solid blue;
}

```

注意，CSS 文件没有`style`元素。它只有 CSS 规则本身。

### @import 指令

您也可以使用`@import`指令从`style`元素内部导入外部 CSS 文件。下面是一个 CSS `@import`的例子:

```
<style>
    @import url('http://jenkov.com/my-website/my-css-file.css');
</style>

```

这个例子将包含 CSS 文件`http://jenkov.com/my-website/my-css-file.css`到包含元素`style`的 HTML 页面中。