# CSS 教程

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/css/index.html>

*CSS* 是*层叠样式表*的简称。CSS 用在 HTML 或 SVG 中来设计 HTML 页面的内容。

一个现代的网站或 web 应用程序由 HTML、CSS、JavaScript 和可能的 SVG 组成。HTML 用于定义网站或 web 应用程序中的内容——它的内容和组成。CSS 用于定义内容如何显示颜色、边框、字体、背景等。JavaScript 用于使网站或网络应用变得生动。SVG 用于为图表、图标和徽标创建可缩放的矢量图形。

学习 CSS 之前需要对 HTML 有一定的了解。如果你现在还没有 HTML，我有一个 [HTML4 教程](/html4/index.html)和 [HTML5 教程](/html5/index.html)也是免费的。

这篇 CSS 教程主要讲述如何在 HTML 中使用 CSS。如果你想使用 CSS 和 SVG，看看我的 [SVG 和 CSS 教程](/svg/svg-and-css.html)。如果你不知道 SVG，我也有广泛的 [SVG 教程](/svg/index.html)可用。

## CSS 版本

在撰写本文时，有两个主要的 CSS 版本在使用。CSS 2.1 和 CSS 3.0。我将在本教程中描述这两个版本的特性。毕竟，一旦支持了某个 CSS 特性，人们就会忘记那个特性是来自 CSS 2.1 还是 CSS 3.0。

## CSS 示例

这是一个 HTML 页面中的 CSS 快速示例，所以你可以看到它是什么样子的:

```
<!DOCTYPE html>
<html>

<body>

    <style>
        div {
            border: 1px solid black;
        }
    </style>

    <div> Style This! </div>

</body>
</html>    

```

这个例子展示了一个最小的 HTML 页面，有一个`style`元素和一个`div`元素。元素包含了 CSS 代码。这个 CSS 例子声明所有的`div`元素都应该有一个宽度为 1 像素的黑色纯色边框。

下面是上面的 HTML + CSS 在浏览器中的样子:

Style This!

## 涵盖的 CSS 主题

这个 *CSS 教程*涵盖了以下 CSS 相关主题。这些主题也可以通过本 CSS 教程中每一页的左侧菜单来访问。

*   [在 HTML 中使用 CSS](css-in-html.html)
*   [CSS 属性和 CSS 规则](css-properties-css-rules.html)
*   [CSS 选择器](selectors.html)
*   [CSS 继承](inheritance.html)
*   [CSS 优先级](precedence.html)
*   [CSS 盒子模型](box-model.html)
*   [CSS 边距](margin.html)
*   [CSS 填充](padding.html)
*   [CSS 边框](border.html)
*   [CSS 单位](units.html)
*   [CSS 颜色](colors.html)
*   [CSS 文本样式](text.html)
*   [CSS 列表样式](lists.html)
*   [CSS 表格样式](tables.html)
*   [CSS 链接样式](links.html)
*   [CSS 表单样式](forms.html)
*   [CSS 图像样式](images.html)
*   [CSS 背景图片](background-image.html)
*   [CSS 渐变](gradients.html)
*   [CSS 盒子阴影](box-shadow.html)
*   [CSS 显示](display.html)
*   [CSS 浮动](float.html)
*   [CSS 位置](position.html)
*   [CSS 媒体查询](media-queries.html)
*   [CSS 列布局](column-layout.html)
*   [CSS 不透明度](opacity.html)
*   [CSS 网页字体](web-fonts.html)
*   [CSS 2D 变换](2d-transformations.html)
*   [CSS 转换](transitions.html)