# CSS 列表样式

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/lists.html](https://jenkov.com/tutorials/css/lists.html)

CSS 包含一组专门针对样式化 [HTML 列表](/html4/lists.html)的属性。我所说的 HTML 列表是指`ul`和`ol`元素。在本文中，我将介绍这些列表样式 CSS 属性是什么，以及你可以用它们做什么。

## 列表样式类型

CSS 属性控制`ul`元素使用的项目符号和`ol`元素使用的编号。接下来的几节将同时考察`ul`和`ol`元素。

### 列表样式类型:ul

对于`ul`元素，您可以使用这些属性值:

*   `disc`
*   `circle`
*   `square`

下面是如何设置列表元素的`list-style-type`:

```
ul {
    list-style-type: disc;
}

```

本示例将所有`ul`元素的`list-style-type` CSS 属性设置为`disc`。

下面是将可能的值(`disc`、`circle`和`square`)应用到`ul`元素时的样子:

*   `disc`
*   `circle`
*   `square`

实际上可以将`list-style-type` CSS 属性应用于每个`li`元素，而不是整个`ul`元素。这在代码中是这样的:

```
<ul>
    <li style="list-style-type: disc;"><code>disc</code></li>
    <li style="list-style-type: circle;"><code>circle</code></li>
    <li style="list-style-type: square;"><code>square</code></li>
</ul>    

```

结果将类似于上面的示例，显示了三种不同的项目符号类型(圆形、圆形和方形)。

### 列表样式类型:ol

CSS 属性也可以用来设计元素的样式。除了项目符号，你还可以设置`ol`元素使用哪种编号方案。`ol`元素的`list-style-type`属性的有效值为:

*   小数
*   十进制前导零
*   上阿尔法
*   低α
*   上罗马
*   下罗马
*   下希腊语

下面是一个将`list-style-type`设置为`upper-alpha`的 CSS 规则:

```
ol {
    list-style-type : upper-alpha;
}

```

以下列表显示了具有 6 种不同可能值的数字方案的外观。

1.  小数
2.  小数
3.  小数

1.  十进制前导零
2.  十进制前导零
3.  十进制前导零

1.  上阿尔法
2.  上阿尔法
3.  上阿尔法

1.  低α
2.  低α
3.  低α

1.  上罗马
2.  上罗马
3.  上罗马

1.  下罗马
2.  下罗马
3.  下罗马

1.  上层拉丁语
2.  上层拉丁语
3.  上层拉丁语

1.  下拉丁语
2.  下拉丁语
3.  下拉丁语

1.  下希腊语
2.  下希腊语
3.  下希腊语

## 列表样式位置

CSS 属性用来设置项目符号或数字的位置。`list-style-position` CSS 属性可以取两个值之一:

*   `inside`
*   `outside`

下面是一个将`list-style-position`设置为`outside`的示例:

```
ul {
    list-style-position: outside;
}

```

这里有两个无序列表——一个将`list-style-position`设置为`inside`，另一个设置为`outside`。

*   该文本使用值`inside`，当列表项的文本跨越多行时，该值尤其明显。该文本使用值`inside`，当列表项的文本跨越多行时，该值尤其明显。
*   该文本使用值`inside`，当列表项的文本跨越多行时，该值尤其明显。该文本使用值`inside`，当列表项的文本跨越多行时，该值尤其明显。

*   该文本使用值`outside`。该文本使用值`outside`。该文本使用值`outside`。该文本使用值`outside`。
*   该文本使用值`outside`。该文本使用值`outside`。该文本使用值`outside`。该文本使用值`outside`。

注意值`inside`是如何将项目符号作为列表项文本的一部分呈现的。当列表项文本跨越多行时，文本将换行并从项目符号下开始。

使用 avlue `outside`时，项目符号与文本分开呈现。当文本跨越多行时，文本在文本下(而不是项目符号下)换行并开始。

## 填料

通过设置`li`元素的填充 CSS 属性，可以增加项目符号或编号与相应列表项的文本之间的距离。这里有一个例子:

```
<ul>
    <li style="padding-left: 20px">With padding</li>
    <li>Without padding</li>
</ul>

```

本例将`padding-left`设置为`20px`。如果`ul`或`ol`元素的`list-style-position`设置为`outside`(或省略)，那么设置`li`元素的`padding-left`属性将增加项目符号/编号和文本之间的间距。以下是它在活动的`ul`元素上的外观:

*   带衬垫
*   无填充

然而，如果`ul`或`ol`元素的`list-style-position` CSS 属性设置为`inside`，那么填充将在项目符号/编号之前应用*，因为项目符号/编号被认为是在`li`元素内呈现的。然后，`li`元素上设置的填充被呈现在项目符号的左侧。这是它在一个活动的`ul`元素上的样子:*

*   带衬垫
*   无填充

填充 CSS 属性也可以用来设置单个`li`元素之间的距离。这里有一个例子:

```
<style>
    ul>li {
        padding-bottom: 20px;
    }
</style>

<ul>
    <li>Item one</li>
    <li>Item two</li>
</ul>

```

本示例将每个列表项(`li`元素)的底部填充设置为`20px`。因此，在每个`li`元素下面会有 20px 的空白空间。

下面是如何应用于一个活动的`ul`元素:

*   第一项
*   第二项

在一些浏览器中，你可能不得不使用边距 CSS 属性而不是填充 CSS 属性来确定`li`元素之间的距离。

## 列表样式图像

`list-style-image` CSS 属性可以设置一个图像作为`ul`元素中的项目符号，而不是三个内置选项(`disc`、`circle`、`square`)。这里有一个`list-style-image`的例子:

```
ul {
    list-style-image : url('/images/arrow-right.png');
}

```

下面是一个带有`list-style-image`值的`ul`元素的样子:

*   任何人
*   二
*   三

## 列表项上的背景图像

CSS 属性不能让你控制用作项目符号的图像的位置。但是，如果您将`list-style-type`设置为`none`，那么默认情况下，列表不会绘制任何项目符号。然后，您可以在每个列表项上设置背景图像，并将该背景图像用作项目符号。以下是列表项(`li`)背景图片示例:

```
ul>li {
    padding-left        : 25px;
    background-image    : url('/images/arrow-right.png');
    background-position : 5px 5px;
    background-repeat   : no-repeat;
}

```

下面是应用了 CSS 的列表的外观:

*   任何人
*   二
*   三

你可以在我的关于[在 CSS](/css/background-image.html) 中设置背景图片的教程中读到更多关于为 HTML 元素设置背景图片的内容。

## 显示

您可以使用`display` CSS 属性来改变列表的呈现方式。通过将`li`元素的`display`设置为`inline`，列表项将呈现为水平列表而不是垂直列表。这里列举一个`display: inline`的例子:

```
ul>li {
    display: inline;
}

```

下面是列表呈现时的样子:

*   任何人
*   二
*   三

请注意列表项“一”、“二”和“三”现在是如何呈现在同一水平线上的，而不是每个项都在自己的一行上。还要注意，项目符号没有显示出来。这是浏览器在`li`元素上使用`display:inline`呈现列表时的默认行为。

也可以用`inline-block`值代替`inline`。然后您可以设置`li`元素的宽度和高度(`display: inline`通常会禁用对元素宽度和高度的控制)。这里有一个例子:

```
ul>li {
    display: inline-block;
}

```

下面是列表在将`display: inline-block`应用于其`li`元素时的外观:

*   任何人
*   二
*   三

正如所料，它看起来与`display: inline`非常相似，但是让您可以使用`width`和`height` CSS 属性来控制`li`项的宽度和高度。下面是一个将每个`li`元素的宽度设置为`100px`的例子:

```
ul>li {
    display: inline-block;
    width  : 100px;
}

```

下面是列表呈现时的样子:

*   任何人
*   二
*   三

注意现在每个列表项占据了 100 像素的宽度。