# CSS 优先级

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/precedence.html](https://jenkov.com/tutorials/css/precedence.html)

当多个 CSS 规则针对相同的 HTML 元素，并且这些 CSS 规则设置了一些相同的 CSS 属性时，什么样式最终被应用到 HTML 元素？换句话说，哪些 CSS 规则优先？

CSS 优先级是一个网页设计者和开发者可能会花很长时间去解决的问题。理解 CSS 的优先级无疑会让战斗变得更容易。

## CSS 优先示例

在进入 CSS 优先规则之前，让我们看一个例子:

```
<head>
    <style>
        body {
            font-family: Arial;
            font-size: 14px;
        }
        p {
            font-size: 16px;
        }
        .logo {
            font-family: Helvetica;
            font-size  : 20px;
        }

    </style>
</head>

<body>

  <div id="header">
    <span class="logo">Super Co</span>    
  </div>

  <div id="body">
    <p>
        This is the body of my page    
    </p>
  </div>
</body>

```

这个例子包含三个 CSS 规则。所有三个 CSS 规则都设置 CSS 属性`font-size`，其中两个 CSS 规则设置 CSS 属性`font-family`。`body`元素的 CSS 规则由`div`、`span`和`p`元素继承。此外，`span`元素有一个 CSS 规则通过它的 CSS 类(`.logo`)指向它，`p`元素有一个 CSS 规则指向所有`p`元素。哪些样式最终被应用于`span`和`p`元素？

## CSS 优先规则

当浏览器需要决定将什么样式应用于给定的 HTML 元素时，它使用一组 CSS 优先规则。根据这些规则，浏览器可以决定应用什么样式。规则是:

1.  `!important`CSS 属性后。
2.  CSS 规则选择器的特殊性。
3.  声明顺序。

我将在下面的章节中解释这些规则的含义。

请注意，CSS 优先级发生在 CSS 属性级别。因此，如果两个 CSS 规则针对同一个 HTML 元素，并且第一个 CSS 规则优先于第二个，则第一个 CSS 规则中指定的所有 CSS 属性优先于第二个规则中声明的 CSS 属性。但是，如果第二个 CSS 规则包含第一个 CSS 规则中未指定的 CSS 属性，则仍会应用这些属性。CSS 规则是组合在一起的——而不是互相覆盖。

### !重要的

如果您需要某个 CSS 属性优先于为相同 HTML 元素设置相同 CSS 属性的所有其他 CSS 规则，您可以在声明 CSS 属性时在该属性后添加指令`!important`。在所有优先因子中，`!important`指令的优先级最高。这里有一个`!important`的例子:

```
<style>
  div {
      font-family: Arial;
      font-size: 16px !important;
  }
  .specialText {
      font-size: 18px;
  }
</style>

<div class="specialText">
  This is special text.
</div>

```

这个例子包含了两个 CSS 规则，它们都以`div`元素为目标。

通常，带有 CSS 类选择器的 CSS 规则比带有元素选择器的 CSS 规则具有更高的特异性，因此通常第二个 CSS 规则(`.specialText {...}` )优先于第一个 CSS 规则(`div {...}` )。这意味着，`.specialText`规则会将`div`元素的`font-size`设置为`18px`。

然而，由于`div {...}` CSS 规则在`font-size` CSS 属性后包含指令`!important`，那么该 CSS 属性声明优先于所有其他没有针对相同 HTML 元素的`!important`指令的声明。

### CSS 规则选择器的特异性

有时，浏览器无法根据`!important`指令确定 CSS 规则或属性优先级。因为没有 CSS 属性声明包含`!important`指令，或者因为多个 CSS 属性声明包含同一 CSS 属性的`!important`指令。在这些情况下，浏览器求助于使用 CSS 规则选择器的*特异性*来确定什么 CSS 属性优先。

CSS 规则的特殊性取决于它的选择器。CSS 选择器越具体，拥有该选择器的 CSS 规则中 CSS 属性声明的优先级就越高。

一般来说，CSS 选择器越具体(唯一)地定位 HTML 元素，它的特异性就越高。

不同的 CSS 选择器类型具有不同的特异性。所谓特异性是指 CSS 选择器选择元素的目标有多具体。以下是 CSS 选择器特性的列表:

| CSS 选择器 | 描述 |
| 继承的样式 | 所有选择器中特异性最低的——因为继承的样式以元素的父元素为目标，而不是 HTML 元素本身。 |
| * | 所有直接靶向选择器的最低特异性 |
| 元素 | 比通用选择器和继承样式更高的特异性。 |
| 属性 | 比元素选择器更高的特异性 |
| 班级 | 比属性、元素和通用选择器更高的特异性。 |
| 身份证明 | 比类选择器更高的特异性。 |
| 组合选择器 | 获取组合的选择器的特异性。 |
| CSS 属性直接设置在元素上的
，在`style`属性内。 | 比 ID 选择器更强的特异性。 |

仅仅从这个列表中理解特异性是很困难的，所以让我继续举一些例子。首先，看看这个 HTML + CSS 的例子:

```
<body>

    <style>
        body     { font-size: 10px; }
        div      { font-size: 11px; }
        [myattr] { font-size: 12px; }
        .aText   { font-size: 13px; }
        #myId    { font-size: 14px; }
    </style>

    <div                                > Text 1 </div>
    <div myattr                         > Text 2 </div>
    <div myattr class="aText"           > Text 3 </div>
    <div myattr class="aText" id="myId" > Text 4 </div>

</body>

```

这个例子包含了 5 个不同的 CSS 规则，它们都针对例子中的一个或多个`div`元素。

第一个 CSS 规则的目标是`body`元素。在这个 CSS 规则中为`body`元素设置的样式被`div`元素继承。在这个 CSS 规则中设置的 CSS 属性对于`div`元素具有最低的优先级，因为它们不是直接在`div`元素上设置的，而是在它们的父元素`body`元素上设置的。

第二个 CSS 规则以`div`元素为目标。这个 CSS 规则更特定于从`body`元素继承而来的`div`元素。

第三个 CSS 规则针对所有具有名为`myattr`的属性的 HTML 元素。这比所有的`div`元素都更具体。因此，带有`myattr`属性的`div`元素应用了这个 CSS 规则。如果在属性选择器上设置了一个属性值，它会更加具体。

第四个 CSS 规则以 CSS 类名为`aText`的所有 HTML 元素为目标。CSS 类选择器比`div`元素选择器和`[myattr]`属性选择器更具体，所以带有 CSS 类`aText`的`div`元素将应用这个 CSS 规则。

第五个 CSS 规则以 ID 为`myId`的 HTML 元素为目标。ID 选择器比元素选择器、属性选择器和类选择器更具体，所以 ID 为`myId`的`div`元素应用了这个 CSS 规则。

到目前为止，您应该已经理解了不同选择器的特殊性。但是优先级会变得更加复杂。当您组合 CSS 选择器类型时，它们的特性也会被组合。例如，看看这些 CSS 规则:

```
div { }
div[myattr]
div[myattr].aText { }    

```

第一个 CSS 规则只是标准的元素选择器。这里没什么新鲜的。然而，第二个选择器是元素选择器和属性选择器的组合。这个选择器比属性选择器本身更具体。第三个 CSS 规则结合了元素选择器、属性选择器和类选择器。这个 CSS 选择器甚至比类选择器本身更具体。

一旦您开始在 CSS 规则中组合 CSS 选择器类型，您将需要更仔细地检查这些选择器的优先级，或者确保它们在目标元素中没有重叠，以便实现所需的样式。