# CSS 表格样式

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/tables.html](https://jenkov.com/tutorials/css/tables.html)

CSS 包含一组 CSS 属性，可以帮助你设计 HTML 表格的样式。CSS 可以让你操作边距、边框、表格单元格的填充、文本对齐、背景图片等等。这段文字将解释所有这些 CSS 属性。

## 宽度和高度

你可以使用`width`和`height` CSS 属性设置表格的宽度和高度，如我的教程中关于 [CSS 盒子模型](/css/box-model.html)所述。

您还可以设置单个表格单元格(`td`和`th`元素)的宽度和高度。

## 利润

您可以在 HTML 表格上设置边距，就像使用`div`、`p`或其他元素一样。边距在我的关于 [CSS 边距](/css/margin.html)的教程中有所涉及。

## 边界

您可以在 HTML 表格上设置边框，就像在其他 HTML 元素上一样。边框在我关于 CSS 中[边框的教程中有所涉及。](/css/border.html)

您可以为整个表格元素设置边框，也可以为表格单元格(`th`和`td`元素)设置边框。您还可以为整个表格和单个表格单元格设定上、右、下和左边框。

## 表格单元格上的填充

不能直接在 HTML 表格上设置填充，但可以在表格单元格上设置填充。这意味着您可以在`th`和`td`元素上设置填充。

您可以为单个表格单元格单独设定填充，也可以为单元格单独设定顶部、右侧、底部和左侧填充。

通过 CSS 设置填充在我关于 CSS 中的[填充的文章中有所涉及。](/css/padding.html)

## 文本对齐

CSS 属性使你能够设置表格单元格内的文本应该如何对齐。`text-align`属性可以应用于整个表格(`table`元素)，也可以应用于单个表格单元格(`td`和`th`元素)。

`text-align`属性可以取以下值:

*   `start`
*   `end`
*   `left`
*   `right`
*   `center`
*   `justify`

如果浏览器的渲染模式是从左到右模式，则`start`值与`left`相同。如果渲染模式是从右向左，那么`start`与`right`相同。

如果浏览器的渲染模式是从左到右，则`end`值与`right`相同。如果渲染模式是从右向左，那么`end`与`left`相同。

`left`值将文本向表格单元格的左边缘对齐。

`right`值将文本向表格单元格的右边缘对齐。

`center`值使表格单元格中的文本居中。

`justify`值增加字符和单词之间的间距，直到文本的左右边缘都与表格单元格的左右边缘对齐。

下表显示了所有这些值如何影响表格单元格内的文本对齐:

| 开始 |
| 结束 |
| 左边的 |
| 正确 |
| 中心 |
| 对齐此文本。对齐此文本。对齐此文本。对齐此文本。对齐此文本。对齐此文本。对齐此文本。对齐此文本。 |

## 垂直对齐

CSS 属性使你能够指定文本如何在表格单元格内垂直对齐。您可以为整个表格设置`vertical-align` CSS 属性，也可以单独为表格单元格设置属性。

`vertical-align` CSS 属性可以接受以下值:

*   `top`
*   `middle`
*   `bottom`

实际上，`vertical-align` CSS 属性可以接受比这些更多的值，但是这些是表格中最常用的。CSS 属性也可以用于除了表格之外的其他 HTML 元素。

下面是一个说明`vertical-align`值效果的 HTML 表格:

| 顶端 |
| 中间 |
| 底部 |

## 背景图像

CSS 属性可以用来设置表格的背景图片。为 HTML 元素设置背景图片在我的关于 [CSS 背景图片](/css/background-image.html)的文章中有更详细的介绍。

## 边框间距

当您在表格单元格上设置边框时，通常表格单元格之间会有一点空间。这是您可以使用`table`元素的`cellspacing`属性来控制的。你也可以使用 CSS 属性`border-spacing`来控制这个空间。

这里有两个`border-spacing`例子:

```
table.noSpace {
    border-spacing : 0px;
    border : 1px solid #cccccc;
}
table.noSpace td {
    border : 1px solid #cccccc;
}

table.withSpace {
    border-spacing : 10px;
    border : 1px solid #cccccc;
}
table.withSpace td {
    border : 1px solid #cccccc;
}

```

如果用上面的`border-spacing`加上表格和表格单元格上的边框，这两个表格看起来会是这样:

| 单元格 1.1 | 单元格 1.2 |
| 单元格 2.1 | 单元格 2.2 |
| 单元格 3.1 | 单元格 3.2 |

| 单元格 1.1 | 单元格 1.2 |
| 单元格 2.1 | 单元格 2.2 |
| 单元格 3.1 | 单元格 3.2 |

请注意表格单元格之间的不同间距。

## 边界塌陷

如果你查看上一节(关于`border-spacing`)中显示的两个表格，你会注意到表格单元格之间有两条边框。每个表格单元格周围有一个边框*意味着*表格单元格之间将有两个边框*。属性可以控制表格单元格之间是画一条还是两条边框。*

`border-collapse` CSS 属性可以取以下值:

*   `separate`
*   `collapse`

`separate`值是默认值。这个值意味着表格单元格的边框应该像表格单元格是单独的 HTML 元素一样绘制。

`collapse`值意味着表格单元格之间的边框应该折叠。因此，即使所有表格单元格都有边框，也只会绘制一个边框。这里有两个`border-collapse`例子:

```
table.withSpace {
    border-spacing  : 10px;
    border          : 1px solid #cccccc;
    border-collapse : separate
}
table.withSpace td {
    border          : 1px solid #cccccc;
}

table.withSpace {
    border-spacing  : 10px;
    border          : 1px solid #cccccc;
    border-collapse : separate
}
table.withSpace td {
    border          : 1px solid #cccccc;
}

```

下面是应用了上述 CSS 样式的两个表格的外观:

| 单元格 1.1 | 单元格 1.2 |
| 单元格 2.1 | 单元格 2.2 |
| 单元格 3.1 | 单元格 3.2 |

| 单元格 1.1 | 单元格 1.2 |
| 单元格 2.1 | 单元格 2.2 |
| 单元格 3.1 | 单元格 3.2 |

注意带有`border-collapse: collapse`的第二个表格在表格单元格之间，或者在任何表格单元格和表格边缘之间从来没有超过一个边框。