# CSS 文本样式

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/text.html](https://jenkov.com/tutorials/css/text.html)

CSS 包含一组 CSS 属性，专门针对 [HTML 的文本元素](/html4/text-formatting-elements.html)。在本文中，我将解释这些 CSS 属性是如何工作的。

## 字体系列

CSS 属性用于指定包含文本的 HTML 元素所使用的字体系列。这里有一个例子:

```
p {
    font-family: Arial;
}

```

这个 CSS 规则将所有`p`元素的`font-family`属性设置为`Arial`。这意味着，`p`元素中显示的文本是使用字体`Arial`呈现的。

`font-family` CSS 属性可以接受多个值:

```
p {
    font-family: Arial, Helvetica;
}

```

如果浏览器不知道第一个字体系列`Arial`，那么浏览器将查看列表中的下一个字体系列`Helvetica`，以查看浏览器是否支持该字体系列。列表中可以有任意多的字体系列，用逗号分隔。

### 衬线字体、无衬线字体和等宽字体

字体可以分为三大类:

*   Serif fonts
*   无衬线字体
*   单一空间字体

衬线字体是所有字形(字符)有“脚”的字体。例如，Times New Roman 是一种衬线字体。Serif 字体通常用于书籍中打印的普通文本。以下部分使用衬线字体呈现:

这段文字是衬线字体

无衬线字体是所有字形没有脚的字体。例如，Arial 是一种无衬线字体。无衬线字体通常用于标题，以及在屏幕上呈现的普通文本。以下部分以无衬线字体呈现:

这段文字是无衬线的

如果你看看两篇课文开头的`T`，你可以清楚地看到一只脚的“脚”和缺席。

等宽字体是指每个字形(字符/字母)等宽的字体。因此，I 或 l 与 m 在水平方向上占据相同的空间。等宽字体通常用于代码。以下部分使用等宽字体呈现:

这篇文章是等宽的

您可以使用值`Serif`、`Sans-Serif`和`Monospace`作为`font-family` CSS 属性的值。然后浏览器会选择一个匹配的字体，如`Times`(衬线)、`Arial`、`Helvetica`(无衬线)或`Courier`(等宽字体)作为字体族。以下是一些例子:

```
p {
    font-family: Arial, Sans-Serif;
}

div {
    font-family: Times, Serif;
}

code {
    font-family: Courier, Monospace;
}

```

这些 CSS 规则中的每一个都为`font-family` CSS 属性指定了两个值。第一个值是字体名称，第二个值是字体类别。如果不支持第一种字体，浏览器将选择与字体类别匹配的字体，即衬线字体、无衬线字体或等宽字体。

### 字体系列值

下面是 CSS 属性常用值的列表。这些并不是唯一可能的字体，但是如上所述，它们是非常常用的。

| 字体类别 | Font Name |
| 衬线 | 衬线，时代，“时代新罗马”，格鲁吉亚，帕拉蒂诺，“帕拉蒂诺 Linotype”，“书安提瓜”。 |
| 无衬线字体 | 无衬线字体，Arial，Helvetica，Verdana，Tahoma。 |
| 单一间隔 | 等宽，快递，“快递新” |

## 字体大小

CSS 属性设置呈现文本的大小。这里有一个例子:

```
p {
    font-size: 20px;
}

```

这个 CSS 规则示例将`font-size`设置为 20 像素。您可以在任何标准的 [CSS 单位](units.html)中指定字体大小。在编写时，浏览器中的标准字体大小是 16 像素，这意味着如果没有指定字体大小，浏览器将使用 16 像素的字体大小。

字体大小的另一个有用单位是`em`。`em`单位是相对单位。1 `em`等于标准字体大小，在写的时候是 16 像素。然后，您可以将字体大小指定为`0.8em`、`1.2em`、`2em`或其他分数。如果你的网站要在各种不同的屏幕尺寸上合理显示，使用`em`单元可能是个好主意。在这种情况下，浏览器可以选择什么是标准字体大小，你只需要指定你的网站的字体大小相对于给定设备的标准字体大小。这里有一个例子:

```
h2 {
    font-size : 1.4em;
}
p {
    font-size : 1em;
}

```

本例将 HTML 元素的字体大小设置为标准字体大小的 1.4 倍。该示例还将`p`元素的字体大小设置为`1em`，这是给定设备上给定浏览器的标准字体大小。

## 颜色

CSS 属性设置 HTML 元素中文本的颜色。这里有一个`color`的例子:

```
p {
    color : #333333;
}

```

CSS 规则示例将所有`p`元素中呈现的文本颜色设置为深灰色。这里有几个活生生的例子:

灰色，红色，绿色，蓝色。

CSS 中的颜色在我关于 [CSS 颜色](colors.html)的文章中有更详细的介绍。

## 字体样式

CSS 属性可以将字体的样式设置为四个不同值中的一个:

*   常态
*   斜体的
*   倾斜物
*   继承

这里有三个例子:

```
p {
    font-style: normal;
}
p#emphasized {
    font-style: italic;
}
p#ob {
    font-style: oblique;
}

```

这三个 CSS 规则中的第一个将所有`p`元素的`font-style`设置为`normal`。第二个 CSS 规则将 id 为`emphasized`的`p`元素的`font-style`设置为`italic`。第三个 CSS 规则将 id 为`ob`的`p`元素的`font-style`设置为`oblique`。

以下是展示三种不同字体样式的三个实例:

这是一个字体样式正常的文本，但是有一个斜体字部分和一个斜体字部分。

只有当字体包含斜体和斜体字时，`italic`和`oblique`样式才会有所不同。如果没有，浏览器会根据正常字体生成一个版本，在这种情况下，两种样式可能看起来非常相似。

最后一个`font-style`值`inherit`仅仅意味着 HTML 元素从它的父 HTML 元素继承了它的`font-style`属性。

## 字体粗细

CSS 属性设置 HTML 元素中文本的粗细。`font-weight` CSS 属性可以采用以下值:

| CSS 属性 |
| 常态 |
| 大胆的 |
| 粗体的 |
| 驳船 |
| One hundred |
| Two hundred |
| Three hundred |
| Four hundred |
| Five hundred |
| Six hundred |
| Seven hundred |
| Eight hundred |
| Nine hundred |

通常只使用`bold`值。值`normal`是默认值，所以如果没有为`font-weight`指定值，那么将使用该值。

这里有一个`font-weight: bold`例子:

```
span#fat {
    font-weight: bold;
}

```

这个 CSS 规则将 id 为`fat`的`span`元素的`font-weight` CSS 属性设置为`bold`。以下是浏览器中粗体文本的外观:

该文本有一个粗体部分。

## 文本转换

CSS 属性可用于将 HTML 元素中呈现的所有文本转换为小写、大写，或者仅将每个单词的第一个字母转换为大写。`text-transform` CSS 属性的三个有效值是:

*   `lowercase`
*   `uppercase`
*   `capitalize`

以下三个示例展示了这些值的使用情况:

```
span#lc {
    text-transform: lowercase;
}
span#uc {
    text-transform: uppercase;
}
span#cap {
    text-transform: capitalize;
}

```

这三个 CSS 规则转换三个`span`元素的文本。第一个 CSS 规则在呈现时将所有字符转换为小写。第二个 CSS 规则将所有字符转换为大写的 wen。第三个 CSS 规则将所有单词转换为以大写字母开头。下面是这些`span`元素在浏览器中呈现时的样子:

混格句、
、混格句、
、混格句、

所有的`span`元素包含相同的文本，但是注意它们是如何被不同地呈现的(每行包含一个`span`元素)。

## 字体变体

`font-variant` CSS 属性取两个值之一:

*   `normal`
*   `small-caps`

`small-caps`值使所有小写字符呈现为更小的大写字母。下面是一个 CSS `font-variant`的例子:

```
p#special {
    font-variant: small-caps;
}

```

这个 CSS 规则将 id 为`special`的`p`元素的`font-variant` CSS 属性设置为`small-caps`。以下是在`small-caps`中呈现的文本:

这段文字是用小型大写字母呈现的。请注意，这些字母看起来很相似(除了大小不同)，尽管它们的大小写不同。

## 文本装饰

CSS 属性可以用来给文本加下划线、上划线或删除线。`text-decoration` CSS 属性可以取下列值之一:

*   `none`
*   `underline`
*   `overline`
*   `line-through`
*   `blink`

以下是展示如何使用这些值的五个示例:

```
span#none {
    text-decoration: none;
}
span#under {
    text-decoration: underline;
}
span#over {
    text-decoration: overline;
}
span#through {
    text-decoration: overline;
}
span#blnk {
    text-decoration: blink;
}

```

以下是显示上述`text-decoration`设置效果的五个文本部分:

没有装饰。 给这段文字加下划线。 在这段文字上划线。 一行穿过这段文字。 闪现这段文字。

注意:并非所有浏览器都支持`blink`。即使他们这样做了，你也应该小心不要让太多的东西在你的网站上闪烁和移动。这很容易让人分心和烦恼。

## 字母间距

CSS 属性用于在呈现文本时增加或减少字母之间的间距。与正常字母间距相比，正值会增加字母间距。与正常字母间距相比，负值会减少字母间距。这里有两个例子:

```
span#more {
    letter-spacing : 2px;
}
span#less {
    letter-spacing : -2px;
}

```

这里有三个句子向你展示了正常文本、正值和负值之间的区别:

正常空间
多空间
少空间

## 行高

CSS 属性设置文本行在呈现时的高度。这里有一个例子:

```
p {
    line-height: 2.0em;
}

```

本示例将行高设置为 2.0em，是标准字体大小(1.0em)的两倍。

以下是行高为 2.0em 的文本段落的外观:

这一段行高比较大。这一段行高比较大。这一段行高比较大。这一段行高比较大。这一段行高比较大。这一段行高比较大。这一段行高比较大。

记住，`line-height`是继承的，所以如果你在一个已经继承了`line-height`的 HTML 元素中指定了`line-height`，那么在`line-height`中使用一个百分比可能会乘以继承的百分比。

## 文本对齐

CSS 属性可以将 HTML 元素中的文本左对齐、右对齐或居中对齐。`text-align` CSS 属性可以采用以下值:

*   `left`
*   `right`
*   `center`
*   `justify`

值`left`将使文本左对齐。值`right`将文本右对齐。值`center`将使文本在 HTML 元素中居中。值`justify`将试图使文本的左右两边均匀，因此文本显示为一个直的矩形文本。

这里有一个`text-align`例子:

```
p#alignleft {
    text-align: left;
}
p#alignright {
    text-align: right;
}
p#aligncenter {
    text-align: center;
}

```

以下是一些示例段落，展示了使用三种`text-align`设置时文本的外观:

此文本左对齐。此文本左对齐。此文本左对齐。此文本左对齐。此文本左对齐。此文本左对齐。此文本左对齐。此文本左对齐。

此文本右对齐。此文本右对齐。此文本右对齐。此文本右对齐。此文本右对齐。此文本右对齐。此文本右对齐。此文本右对齐。

此文本居中对齐。此文本居中对齐。此文本居中对齐。此文本居中对齐。此文本居中对齐。此文本居中对齐。此文本居中对齐。此文本居中对齐。

此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。此文本是对齐。

## 文本缩进

CSS 属性可以用来缩进段落的第一行，就像许多印刷书籍中的段落一样。CSS 属性可以接受一个数字作为值。比如 32px 或者 2em。您也可以使用%值，在这种情况下,%被解释为段落宽度的百分比。

这里有一个`text-indent`例子:

```
p#indent {
    text-indent: 2em;
}

```

这个 CSS 规则将`text-indent` CSS 属性设置为`2em`，这意味着所选段落的第一行文本将缩进与 2em 相同的间距，这是标准字体大小的 2 倍。下面是一个活生生的例子，展示了一个首行缩进的段落:

这篇文章的第一行缩进了。这篇文章的第一行缩进了。这篇文章的第一行缩进了。这篇文章的第一行缩进了。

您也可以对`text-indent`属性使用负值。如果这样做，第一行将被移到段落的左边(“拉出”)。这里有一个例子:

这个 parapraph 的第一行用-2em 缩进。这个 parapraph 的第一行用-2em 缩进。这个 parapraph 的第一行用-2em 缩进。这个 parapraph 的第一行用-2em 缩进。

## 文本阴影

CSS 属性允许你给文本添加阴影。`text-shadow`属性有四个参数:文本阴影的 x 和 y 位移，一个模糊半径，它告诉我们阴影有多清晰或柔和，以及文本阴影的颜色。这里有一个例子:

```
p.withShadow {
    text-shadow : 5px 10px 0px #999999;
}

```

这个例子在所有拥有 CSS 类`withShadow`的`p`元素上设置一个文本阴影。阴影位于文本右侧 5 个像素和下方 10 个像素处。模糊半径为 0 像素，这意味着阴影尽可能清晰。阴影颜色是灰色的`#999999`。下面是文本阴影应用于文本时的样子:

此文本有文本阴影。

下面是相同的文本在模糊半径为 5 像素的阴影下的外观:

此文本有文本阴影。

### 多重文本阴影

您可以有多个文本阴影。只需用逗号分隔参数集。这里有一个例子:

```
p.withShadows {
    text-shadow : 5px 10px 2px #ff0000, -3px 6px 5px #0000ff;
}

```

这个例子在不同的位置定义了两个文本阴影，模糊半径和颜色。这使得文本上看起来有两种不同的光源。以下是应用这些文本阴影后的文本外观:

这段文字有两个阴影。

### 真实阴影

要使文本阴影看起来逼真，请记住以下几个阴影特征:

*   靠近文本的阴影通常没有远离文本的阴影模糊。远离文本的阴影通常意味着光源也远离文本。

*   靠近文本的阴影通常意味着下面的表面很近(或者灯光很近，或者两者都很近)。近处的阴影通常比远处的阴影暗，因为较少的光线可以进入形状和下面的表面之间。

所以，让近处的阴影不那么模糊，暗一点，让远处的阴影模糊一点，亮一点。