# CSS 过渡

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/css/transitions.html](https://jenkov.com/tutorials/css/transitions.html)

CSS 过渡使您能够动画显示 CSS 属性从一个值到另一个值的过渡。使用转场 CSS 属性之一指定 CSS 转场:

*   `transition-property`
*   `transition-duration`
*   `transition-timing-function`
*   `transition-delay`
*   `transition`

`transition`属性是前四个转换属性的简写。

## CSS 过渡示例

下面是一个 CSS 转换示例:

```
<style>
    #theButton{
        background-color: #6666ff;
        transition-property: background-color;
        transition-duration: 2s;
    }
    #theButton:hover {
        background-color: #ff0000;
    }
</style>
<button id="theButton">Hover over me</button>

```

下面是一个应用了这些样式的按钮:

 <button id="button1">Hover over me</button>

请注意，当您将鼠标悬停在按钮上时，按钮的背景颜色如何从蓝色慢慢变为红色。

## CSS 转换是双向的

如果你看前面的例子，你会发现背景色的转换是双向的。当鼠标进入按钮区域时，背景颜色慢慢变成红色。当鼠标离开按钮时，背景颜色慢慢变回蓝色。

这种转换是双向的原因是，该示例将转换声明为按钮核心样式的一部分(通过始终应用的 CSS 规则)。相反，如果您已经将过渡 CSS 属性移动到了`#button1:hover`部分，那么当鼠标进入按钮时，过渡仍然会被应用，因为这是触发`#button1:hover`部分的原因。但是当鼠标再次离开按钮时，不会应用过渡。下面是 CSS 转换代码的样子:

```
<style>
    #theButton{
        background-color: #6666ff;
    }
    #theButton:hover {
        background-color: #ff0000;
        transition-property: background-color;
        transition-duration: 2s;
    }
</style>
<button id="theButton">Hover over me</button>

```

这是一个应用了上述样式的按钮:

 <button id="button2">Hover over me</button>

请注意，当鼠标悬停在按钮上时，背景颜色如何平滑地过渡到红色，但当鼠标离开按钮时，背景颜色会立即变回蓝色。这是因为当鼠标不在按钮上悬停时，不再有任何转换 CSS 属性指向该按钮，因此不会应用任何转换。

## 过渡属性

CSS 属性指定了过渡将应用到哪个 CSS 属性。并非所有 CSS 属性都可以转换。大多数数字属性(如`width`和`height`)和颜色属性可以转换。下面是一个 CSS `transition-property`的例子:

```
<style>
    #theButton{
        background-color: #6666ff;
        transition-property: background-color;
    }
</style>

```

注意`transition-property`是如何被设置为`background-color`的。这意味着，每当某个 CSS 规则对`background-color` CSS 属性进行更改时，就会应用转换。

## 过渡持续时间

CSS 属性指定了过渡需要多长时间。通常，您会以秒为单位指定持续时间(如`2s`或以毫秒为单位(如`250ms`)。下面是一个 CSS `transition-duration`的例子:

```
<style>
    #theButton{
        background-color: #6666ff;
        transition-property: background-color;
        transition-duration: 2s ;
    }
</style>

```

本示例为背景色过渡设置 2 秒钟的持续时间。

## 过渡时间函数

CSS 属性指定了过渡是如何发生的。您可以使用以下预定义的计时功能之一:

*   `linear`
*   `ease`
*   `ease-in`
*   `ease-out`
*   `ease-in-out`

默认值为`ease`。

定时功能`linear`创建一个从开始到结束线性进行的过渡。过渡速度在整个过渡过程中是相同的。

`ease`和`ease-in-out`转换计时功能以较慢的转换速度开始，然后加速转换速度。接近过渡结束时，速度再次减慢。`ease`比`ease-in-out`加速和减速更快，但基本原理是一样的。

`ease-in`过渡计时功能缓慢开始过渡，然后加速。一旦达到最大过渡速度，它将保持该速度，直到过渡结束。过渡的最后阶段不会减速。

`ease-out`过渡计时功能以最大速度开始过渡，然后在过渡结束时减速。

这里有 5 个按钮，当鼠标悬停在它们上面时，它们会改变宽度。每个按钮都使用上述过渡计时功能之一。将鼠标悬停在按钮上，查看过渡计时功能是如何工作的。

 <button class="onHover" style="transition-timing-function: linear;">linear</button>
<button class="onHover" style="transition-timing-function: ease;">ease</button>
<button class="onHover" style="transition-timing-function: ease-in-out;">ease-in-out</button>
<button class="onHover" style="transition-timing-function: ease-in;">ease-in</button>
<button class="onHover" style="transition-timing-function: ease-out;">ease-out</button>

`cubiz-bezier`转换定时功能需要更深入的解释。如果你不熟悉三次贝塞尔曲线，我已经在我的 [SVG 路径教程](/svg/path-element.html)中解释过了。

三次贝塞尔曲线有两个控制点，用于控制曲线的斜率。此图显示了一条三次贝塞尔曲线，其中两个控制点在曲线上拖动。

当用作计时函数时，三次贝塞尔曲线在逻辑点 0，0 和 1，1 之间延伸。当用作过渡计时函数时，曲线的 X 和 Y 值具有与绘制曲线时不同的含义。

X 值是进入过渡的时间。因此，当 X 为 0 时，这是过渡持续时间的开始，当 X 为 1 时，这是过渡持续时间的结束。

Y 值是正在转换的 CSS 属性的值。因此，当 Y 为 0 时，转换后的属性值具有其起始值，而当 Y 为 1 时，转换后的属性值具有其结束值。Y 值越接近 0，转换后的 CSS 属性值就越接近其初始值。Y 值越接近 1，转换后的 CSS 属性值就越接近其最终值。

由于时间是线性推进的，浏览器也将通过曲线线性推进 X 值。随着时间的推移(因此 X 也在前进)，浏览器将为每个 X 值计算曲线上相应的 Y 值。产生的 Y 值决定了转换后的 CSS 属性值与其起始值和结束值之间的距离。该图从上面提取曲线，并向其添加时间信息:

此图从上方取曲线，并添加了三条线。这些线条标记了过渡持续时间的 25%、50%和 75%。这些线条让我们更容易想象三次贝塞尔过渡计时函数是如何工作的。每条线在曲线上对应的 Y 值(曲线与线相交的地方)表明转换后的 CSS 属性值在其开始值和结束值之间有多远。

如果你沿着 X 轴线性移动，你会看到 Y 值在开始时增加得更快，然后稍微慢下来，在接近曲线末端时又增加得更快。因此，该曲线将创建一个过渡，该过渡开始时较快，然后较慢，然后在过渡结束时再次加快。

将三次贝塞尔曲线指定为计时函数时，您只需指定控制点。起点总是 0，0，终点总是 1，1。下面是一个三次贝塞尔过渡计时函数示例:

```
<style>
    #theButton{
        width: 200px;
        transition-property: width;
        transition-duration: 2s;
        transition-timing-function: cubic-bezier(0.9, 0.1, 0.1, 0.8);
    }
</style>

```

这个例子用两个控制点`(0.9 , 0.1)`和`(0.1 , 0.8)`声明了一条三次贝塞尔曲线。

下面是一些带有相应 CSS 代码的三次贝塞尔曲线，以及一个根据每条三次贝塞尔曲线转换其宽度的按钮。这应该让你知道三次贝塞尔曲线计时函数是如何工作的。

```
<style>
    #theButton{
        width: 200px;
        transition-property: width;
        transition-duration: 2s;
        transition-timing-function: cubic-bezier(0.1, 0.5, 0.9, 0.5);
    }
    #theButton:hover {
        width: 300px;
    }
</style>

```

 <button id="theButtonBezier1">cubic-bezier (0.1, 0.5, 0.9, 0.5)</button>

```
<style>
    #theButton{
        width: 200px;
        transition-property: width;
        transition-duration: 2s;
        transition-timing-function: cubic-bezier(0.5, 0.1, 0.5, 0.9);
    }
    #theButton:hover {
        width: 300px;
    }
</style>

```

 <button id="theButtonBezier2">cubic-bezier (0.5, 0.1, 0.5, 0.9)</button>

## 过渡延迟

`transition-delay` CSS 属性设置在过渡开始之前过渡被延迟的时间段。您通常以秒(如`0.5s`)或毫秒(如`250ms`)来设置时间。下面是一个 CSS `transition-delay`的例子:

```
<style>
    #theButton{
        width: 200px;
        transition-property: width;
        transition-duration: 2s;
        transition-delay: 250ms;
    }
    #theButton:hover {
        width: 300px;
    }
</style>

```

该示例将`transition-delay`设置为 250 毫秒，这意味着过渡将在 250 毫秒的延迟后开始。

## 过渡

`transition` CSS 属性是`transition-property`、`transition-duration`、`transition-timing-function`和`transition-delay` CSS 属性的简写版本。`transition` CSS 属性接受由空格分隔的这四个 CSS 属性的值。下面是一个 CSS `transition`的例子:

```
<style>
    #theButton{
        width: 200px;
        transition: width  2s  ease  250ms;
    }
    #theButton:hover {
        width: 300px;
    }
</style>

```

这个例子定义了一个`width` CSS 属性的转换，持续时间为 2 秒，使用转换计时函数`ease`，延迟为 250 毫秒。

## CSS 转换触发器

您现在可能已经发现，除非某个事件触发了转换，否则转换不会开始。转换通常由应用于转换目标 HTML 元素的 CSS 属性的变化触发。

当鼠标悬停在 HTML 元素上时，当鼠标离开时，CSS 属性值会发生变化。这些事件被称为“转换触发器”。您已经在本文前面看到了`:hover`触发器的例子。

您还可以通过 JavaScript 触发 CSS 属性值的更改。您可以直接在 HTML 元素上设置新的 CSS 属性值，也可以在其上设置包含新 CSS 属性值的新 CSS 类。

下面是如何通过 JavaScript 在 HTML 元素上设置 CSS 属性:

```
document.getElementById("theButton").style["background-color"] = "#ff00ff";

```

下面是如何通过 JavaScript 在 HTML 元素上设置新的 CSS 类名:

```
document.getElementById("theButton").className = "newClass";

```

请记住，您可以将更多的 CSS 类名放入字符串。用空格把它们隔开就行了。