# 开发者学习策略

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/dev-essentials/developer-learning-strategies . html](https://jenkov.com/tutorials/dev-essentials/developer-learning-strategies.html)

作为一名开发人员，你必须不断学习新的技术、技巧、流程、业务领域等。我大约在 12 岁(1987 年左右)开始学习编程，并在 1998 年开始作为一名开发人员工作。我仍然需要学习新技术等等。定期更新，并跟上现有更新的步伐。而且变化的速度似乎越来越快。

委婉地说，跟上我们行业的快速变化是一项挑战。它需要我们花很多时间学习。学习的过程可能是令人兴奋的、有趣的，但也可能是令人沮丧和充满压力的——即使是在多年的学习和经历之后。至少有时候对我来说是这样。当我理解或不理解我正在学习的东西时，我仍然在感觉聪明和感觉愚蠢之间摇摆。

在这篇文章中，我将概述我多年来学到的一些学习策略，以帮助我处理学习困难的情况——这样我就不会感到沮丧或压力，也不会那么容易放弃。

## 接受学习是困难的

在我生命中的某个时刻，我意识到，我对某个特定情况的很多负面看法往往来自于对那个情况的过高期望。

我是在看电影时意识到这一点的，这意味着这不是一部糟糕的电影，但也不是一部超级好的电影。有时候，我对一部电影的期望有点低——当它一般而不是糟糕时，我会非常惊讶，认为这部电影总体来说相当不错。其他时候，我对一部电影有很高的期望，然后当它只是一般般时，我感到失望——认为这种体验令人失望。

几次这样的经历之后，我开始意识到，我对任何情况的期望都会极大地影响我对那种情况的看法。

意识到这一点后——我的头脑一直认为很多情况会很困难。这样——如果它很难，我不会对它的进展感到失望——因为我预料到它会很难，对吗？如果情况比预期的要简单，我会非常惊讶。因此——接受学习是困难的——可以是一个有用的头脑黑客来减轻学习中的负面情绪。

简而言之，如果你认为生活会很艰难，生活就会变得轻松。

## 学习困难的原因——这不是你的错

接受学习是困难的——这不仅仅是一个心理把戏。学习有时候真的很难。这有很多原因，其中一些不是你的错。一旦你意识到学习困难的原因不全是你的错，当你经历学习困难时，你就不会太自责了。

在接下来的部分中，我将解释其中的一些原因，以及一些我正在应用的解决方案，以试图对抗这些原因。

### 问题:糟糕的学习材料

糟糕的学习材料是学习困难的主要原因之一。我在大学学习期间看过我的学术教科书，令人惊讶的是，阅读他们的学术写作风格是多么困难。这几乎就像这些书是为了向他们的同行——其他教授——炫耀他们的学术修辞技巧而写的，而不是为学生写的。

公平地说，不仅仅是学术教科书很难阅读。许多技术书籍可以用更容易理解的方式来写。类似地，许多开源项目可以有更容易理解的文档。在线教程和视频也是如此。这并不是说*所有的*学习资料都是不好的。只是——大量的学习材料*是*。

这种认识实际上是我在 2006 年开始写技术教程的原因之一。我这样做是为了在我学习的时候以我喜欢的形式提供一些学习材料。

### 解决方案:更换学习材料

我发现的一个解决不好的学习材料的方法是——接受不是所有的学习材料都一样好。因此，如果我不理解某本书的所有内容，我经常会转而阅读同一主题的另一本书，看看那本书是否更好地解释了我正在努力解决的部分。有时确实如此。或者，我在谷歌、DuckDuckGo、search.brave.com、YouTube、Odysee、Udemy、Coursera、edX 等网站上搜索相关的教程。

很多时候，学习材料对不同部分的解释比其他学习材料更好或更差。当我发现当前很难理解时，通过交换学习材料，我发现我通常能够从另一个来源更好地理解给定的副主题。因此，我经常发现自己能够理解某本书/课程中某个主题的 50%，另一个来源的 25%，另一个来源的 10%，等等。最后，我对整个主题的理解越来越好，但我必须从不同的学习材料中拼凑出这种理解。

### 解决方法:稍后再回到主题

如果技术是新的，并且还没有很多可用的学习材料，我倾向于等待一段时间——可能是 6 - 12 - 18 - 24 个月，然后我回到主题来搜索新的学习材料。通常，您可以找到更新的学习材料，解释您第一次无法理解的技术部分。

## 问题:学习“覆盖材料”

有时在大学期间，我会在下一堂课开始前阅读大量的材料。通常，我发现自己只是快速阅读材料，以便能够说我实际上已经阅读了材料。但是我并不总是完全理解我所读到的内容。我阅读是为了按要求“覆盖材料”——而不是真正“理解材料”。

### 解决方法:学习理解

我发现的一个解决办法是“为了理解而学习”——这意味着我不仅仅是为了能够说我已经浏览了材料而学习。我一遍又一遍地阅读材料，直到理解为止。如果我不理解课程/书籍(如上所述)等提供的部分材料，我会更换学习材料。理解才是最重要的——没有翻阅过材料。

## 问题:记忆很重要

当学习一个主题时，理解后面的部分很大程度上依赖于理解前面的部分，你对前面部分的记忆真的很重要。

我经常遇到这样的学习情况，我把学习拖了太长时间，以至于在学习后面的章节时，我忘记了材料前面章节的部分内容。这使得学习后面的部分非常具有挑战性。

### 解决方法:重复，直到你记住

我发现了一个防止忘记主题前几部分的方法，就是简单地回去重复。这在当时可能感觉像是浪费时间——但是试图在一个主题的后面理解一些东西也是浪费时间，这个主题需要你理解和记住前面的部分。最后，我没有找到任何方法回到过去，重复之前被遗忘的部分。

我们的记忆并不完美。我们有短期记忆和长期记忆。即使你在第一次学习时理解了一个给定的主题，这种理解也可能没有储存在长期记忆中。

记忆更好的最简单的方法之一就是重复。我们的记忆是这样工作的，你重复一个给定的主题越多，它被储存在长期记忆中的机会就越大。在它真正有效地储存在你的长期记忆中之前，可能要重复 6 次(甚至更多)。

### 解决方法:使用记忆技巧

我发现的另一个有效的解决方法是使用记忆技术，使信息在记忆中的存储更快、更容易、更持久。

一旦这样的技术是绘制思维导图，提供一个我正在学习的主题的不同部分的概述。有时我也画技术图表。

绘制思维导图或技术图表有助于我更好地记住它们，因为我可以利用我的视觉记忆，这似乎更持久(根据研究)。此外，如果/当我以后不得不回去重复这个主题时，思维导图和图表是很好的。它们帮助我更快地回忆起话题的要点。

## 问题:疲劳或有压力

如果我感到疲劳或有压力，我的学习肯定会受到影响。一点点压力有时确实是有帮助的，但是压力太大，我的学习能力就会崩溃。

### 解决方法:休息和冷静下来

我发现的消除疲劳和压力的最好办法是休息和试着平静下来。这真的没有太多的魔力——尽管你可能会从正念技巧、冥想等中受益。

### 解决办法:累了就学会工作

有一次，当我做一些多相睡眠实验时，我把睡眠时间减少到每天 4 小时(2 小时，1 小时，1 小时)——我不知何故学会了即使在很累的时候也能坚持工作。我想最后睁开眼睛只是为了把光标放在正确的位置，然后在打字的时候闭上眼睛，然后再睁开眼睛纠正任何错误，把光标放在下一行的正确位置。不知何故，闭眼时间有助于我的眼睛和大脑得到休息。然而，最好还是睡一觉。-)

### 解决方法:一次只专注一件事

有时我会因为同时有太多事情在进行而感到压力。不幸的是，这种压力削弱了我的学习能力。我解决这个问题的方法是一次只关注一件小事。下一件要学的小事。那可能是接下来的 15 分钟到 2 小时。然后在这段时间里忽略其他一切。

当缩短集中学习的时间时，我不会因为学习时间可能会占用一整天而给自己增加压力。我专注于那一堂课，那一个主题。完成后，我会重新评估我还剩多少时间，我的动力，那天我还需要做什么等等。

### 解决方法:关注此时此地

对我来说，对抗压力的另一个方法是努力把注意力集中在此时此地，把未来忘掉一点。只是下一个任务。在那之后，下一个任务。接下来要学的东西等等。这通常有助于我集中注意力，当我开始把事情做完时(例如学习)，我开始感觉压力变小了，因为我确实在进步。

## 问题:错误的学习速度

我在学习时遇到的一个很大的问题就是学习速度。如果一门课程的进度超过了我消化材料的速度，或者同时有太多的课程在进行，就会削弱我的学习能力。

我已经尝试过几次，在一门课程中“感觉自己很笨”,因为我跟不上——这意味着我不能像应该的那样理解最后的部分。起初我想也许我根本没有能力理解这个话题。但是有几次我不得不重新阅读与课程无关的项目材料，因为我可以通过自己的方式阅读材料(例如课本、幻灯片等)。)以我自己的速度，并且有时间使用替代学习材料，我体验到我突然能够更容易地理解主题！

这些经历让我相信，你个人的理想学习速度是存在的，它可能会因不同的主题而异，这取决于你对该主题的现有知识、你的动机、精力和压力水平、学习材料和教师的质量等。

如果你被迫以高于或低于你理想的学习速度学习——这可能会损害你的学习能力。实际上，我曾经感觉一门课程太慢了——只差一点点——后来我意识到我错过了一些重要的东西。当学习太慢时-我失去了注意力-然后在课程的后面也落后了！

### 解决方法:找到你理想的学习速度

当你觉得你被迫以感觉太快或太慢的速度学习时，我知道的唯一解决办法是，在你不能控制学习速度的时候，尽可能地保持专注。然后，在业余时间你要自己补偿学习速度。无论速度是太快还是太慢，都要靠自己的时间来补偿。回家学习你在课上不理解的内容(如果速度太快)，或者回家学习你想学的内容(如果速度太慢)。

如果可能的话，你可以要求讲师放慢或加快速度，但是参加同一课程的人越多，难度就越大，因为学习速度的变化会影响到课程中的每个人。

### 解决方案:在人们所在的地方与他们见面

现在，在我参与的项目中，我经常(但不总是)成为更有经验的人之一，我有时不得不帮助其他人学习我已经熟悉的东西。

当这样做的时候，我试着在人们实际在的地方会见他们，而不是在我认为他们应该在的地方。我试图弄清楚他们已经知道什么，他们还不知道什么，以便找到合适的地方继续学习。我也试图弄清楚他们的学习速度，所以我不会让他们的学习速度超过他们的学习速度。通常，随着他们对基础知识的掌握越来越牢固，他们的学习速度也会加快。

## 问题:不知道从哪里开始学习

有时一个主题很大，可能子主题也很复杂，以至于你不知道从哪里开始学习！这可能是一个大问题——尤其是对于缺乏文档或文档质量差的新技术。

### 解决方案:使用概述-细节风格学习

如果文档很好，但是主题太大，一个解决方案是使用“概述-细节”风格的学习——正如本文后面所解释的。我经常用这个词，即使是小话题。

### 解决方案:问一个知道这个话题的人

如果你不知道从哪里开始学习一项重大的新技术，一个解决办法是找一个已经知道这个话题的人，问他们从哪里开始，或者他们开始学习这项技术时做了什么。从内部人士那里获得建议确实可以帮助指导你的学习之旅。

## 附加学习策略

### 找到你喜欢的学习方式

不同的人有不同的学习风格。有些人喜欢在开始学习如何在实践中使用一项技术之前，先从理论上对它有更深入的了解。其他人更喜欢立即开始使用这项技术，感受一下这项技术是如何工作的，以及您可以用它做些什么。这种人倾向于通过实践经验逐渐建立理论上的理解。

不管你喜欢什么样的学习方式，至少知道它是什么是有益的。意识到什么样的学习方式和学习策略最适合你。你也许不能总是让学习过程适应你的风格，但是你可以更好地弥补学习风格的不匹配。

### 做练习

另一个让我受益匪浅的解决方案是针对我正在学习的主题进行实践练习。实际练习证明我实际上已经理解了我刚刚学习的内容。

练习还会减缓学习过程，迫使你专注于与特定练习相关的主题部分。

当您需要重复/刷新某个主题的某个部分时，或者当您实际需要在现实生活项目的练习中所做的内容时，练习也是一个不错的选择。

### 自己做更大的项目

用你正在学习的技术做一个更大的项目也是有用的——为了证明你知道如何把所有的单个部分组合成一个更大的东西。这样你会学到很多东西，而且你经常会被迫去解决那些课程或教科书可能没有让你准备好的问题——但是你必须自己找到解决方法。

顺便说一下，更大的项目也可以作为工作面试的展示。

### 使用概述-详细的学习方式

我经常使用的一种学习策略是我称之为概述-细节学习风格。我不认为我发明了这种风格，但我也不知道我第一次在哪里读到它，也不知道它在那里被称为什么，所以我只是把它称为概述-细节学习风格。

首先，我更快、更松散地浏览材料，以获得大主题中主要副主题的概述，并了解它们之间的相互关系等。我把这个概述写下来，或者是副标题的列表，或者是画一个思维导图或者一些技术图表。

其次，我从我认为最重要的副主题开始，一个一个地深入到各个副主题中。从那里，我走向越来越多的边缘副主题——直到我最终覆盖了整个更大的主题。

概述确实有助于更好地巩固知识——并有助于指导单个副主题的学习。该概述对于以后再次讨论该主题也很有帮助。另外，将来可以与该主题的其他学生分享概述。

这个访问所有子主题的过程可能会持续数月甚至数年。对我来说经常是这样。

### 不要放弃

我猜贯穿上述所有策略的总主题是:

学习很难，但不要放弃！

接受学习是艰难的——你的知识往往是一点一点积累起来的——一小步一小步的进步。尝试另一种方式，另一次，应用更多的时间和努力等。看看你能否一点一点地加深对题目的理解。

有些书我必须读 5 遍，然后我才最终觉得我完全理解了它们！在过去 20 多年的发展中，我一次又一次地访问了一些主题。

这就是我的学习策略——我的学习方式。我希望它的部分内容也能对你有用！