# 开发要素

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/dev-essentials/index.html](https://jenkov.com/tutorials/dev-essentials/index.html)

我在 1998 年开始作为一名开发人员工作，我已经与相当广泛的技术和公司合作过。基于这一经历，我试着列出了我在工作中看到的技能要求，以及我看到的许多工作岗位等。-回顾过去，我认为有些主题是有用的。

我之所以列出这个列表，是因为这些年来我收到了很多来自经验不足的开发人员的问题，关于他们应该学习什么来提高自己。当时我真的没有一个好的答案，但现在我至少可以从这个列表开始。

## 不是招聘基线

这个列表并不打算作为招聘的基准——这意味着招聘组织应该*要求*开发人员知道如何申请他们的工作。原因如下:

首先，并不是所有这些技能都是开始开发工作所必需的。 他们中的一些人甚至可能在给定的工作中不需要。例如，如果你正在招聘一个后端开发人员的职位， 例如，这个开发人员不需要了解可用性、UX 和信息架构。 同样，前端开发人员可能永远不需要了解数据库、SQL、性能优化、 算法等。

第二，“基本”技能的清单很长。我相信大多数开发人员(包括我)并不了解这个列表中的每一个主题——正如上面解释的，他们并不需要它来做好他们的工作。要求新员工深入了解所有这些话题是不现实的。

## 对寻求扩展核心知识的开发人员的启发

以下列表仅供参考。如果你是一份新工作的新手，我建议你从学习做好新工作所必需的技能开始，然后拿着这个清单等待。一旦你能做好自己的工作，你就可以看看这个清单，从中寻找如何提高技能和知识的灵感。

## 开发人员的基本技能

在这里，我列出了一些基本技能，我相信大多数或者至少很多开发人员可以从了解这些技能中受益。我已经把列表分成了“级别”。这些级别试图大致指出哪些是更基础的(因此越早学习越好)，哪些是更高级的(因此在基础之后学习可能更好)。然而，这些级别只是作为指导。你不必遵循那个命令。你可以在你认为合适的时候在列表上跳来跳去。

*   **0 级** T3】
    *   [学习策略](#learning-strategies)
*   **一级**
    *   计算机体系结构基础
    *   一种或多种编程语言——至少是核心特性。
    *   结构化程序设计
    *   核心网络技术
*   **二级** T3】
    *   面向对象编程
    *   函数式编程
*   **三级** T3】
    *   排除故障
    *   错误处理
    *   记录
*   **四级** T3】
    *   设计模式
    *   数据结构
    *   算法
    *   面向方面编程
    *   测试
    *   测试驱动开发(TDD)
    *   行为驱动发展
    *   代码质量
    *   软件质量(代码本身之外)
    *   可用性和 UX
    *   信息架构
    *   敏捷方法
    *   饭桶
    *   将代码部署到其运行时平台
*   **五级** T3】
    *   [性能优化核心原则](/tutorials/dev-essentials/software-performance-optimization-principles.html)
    *   技术写作

## 高级开发人员技能

一旦你觉得自己已经掌握了足够的基本技能，你就可以继续进入更高级的领域，比如:

*   应用开发
*   工具包开发
*   数据科学
*   游戏开发
*   云架构
*   IT 架构
*   物联网
*   嵌入式软件开发

这些并不是仅有的高级领域——但它们是一些更广为人知的领域。每个领域都有很多东西要学，所以通常主要在你目前从事的领域或者你将来想从事的领域学习。

话虽如此，学习你工作领域之外的其他领域也会很有趣——纯粹出于爱好。我不从事游戏开发，但我仍然在业余时间不时地玩它。数据科学也是如此。这不是我的主要职业，但我也玩一点。

科技世界不是一成不变的。随着技术的发展，人们对基本技能、T4 和 T2 高级技能的认知也将随之发展。

如果你觉得缺少了什么，请随时告诉我，比如通过 Twitter、LinkedIn 或其他渠道。

## 学习策略

作为开发人员，我们必须不断学习新的技术、技巧、工具、流程等。当学习材料容易理解时，学习会变得有趣、刺激和有趣。但是，当学习材料很难理解，或者缺乏细节，甚至可能丢失时，学习也会令人沮丧。

为了应对学习困难、沮丧或有压力的情况，我采用了一套学习策略来帮助我度过那些困难时期。我在这里分享了我的学习策略:

[开发者学习策略](developer-learning-strategies.html)