# 软件质量

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/dev-essentials/software-quality . html](https://jenkov.com/tutorials/dev-essentials/software-quality.html)

当我们谈论*软件质量*时，我们通常指的是非常具体的 *软件* *质量* *因素*。为了从整体上提高软件质量，你通常会沿着这些软件质量因素中的一个或多个来改进软件。在这个软件质量教程 中，我将列出并讨论我们开发人员应该知道的最常见的软件质量因素。 此列表并非 100%详尽。您的特定软件可能有一些独特的质量因素。

## 为什么软件质量很重要

为了能够向客户销售你的软件，你必须能够以一个软件对客户来说比他们支付的价格更有价值的价格来销售。软件质量对这两个方面都有影响——你的软件对它的客户和用户有多大价值，以及开发和运行它的成本——因此你可以卖多少钱。

随着软件代码库的增长，软件质量也会影响进化速度。当代码库很小的时候，在一个项目的开始阶段，在结构、设计和测试方面，你通常可以忍受较低的质量，但是随着代码库的增长，如果代码质量很低，那么浏览代码库并对其进行更改会变得越来越困难。

然而，软件质量并不是唯一重要的事情。上市时间、上市时机、营销系统和活动等。也很重要。软件设计也很重要。一些设计可以在其他设计使用的 1/5 到 1/10 的硬件上服务相同数量的客户。

## 软件质量因素

我在下面列出了最常见的软件质量因素。随着时间的推移，我将在后续章节中对这些因素进行解释。

*   **正确性** 正确性
    *   易测性
    *   测试需求覆盖
    *   测试代码覆盖率
*   **可用性**
    *   解决用户的问题
    *   需要用户最少的努力
        *   最小思维
        *   最低限度的体力劳动
    *   不要制造任何新的问题
*   **可操作性** T3】
    *   安装/升级/部署
    *   启动/重启
    *   关机
    *   移除/卸载
    *   配置
    *   资源利用监控
    *   日志监控
    *   健康监控
*   **进化性**
    *   可读性
    *   可扩展性
    *   复用性
    *   可组合性
*   **资源利用优化**
    *   CPU 利用率
    *   内存利用率
    *   磁盘利用率
    *   网络利用率
*   **安全**

## 正确性

软件*正确性*指的是验证软件行为正确的难易程度，也就是说 的行为符合规定。 我已经将可验证性分成了一系列子类别，我将在下面的章节中进行解释。

### 易测性

我说的可测试性是指根据需求规格测试软件有多容易？ 或者——在部署后的常规使用中，多久能发现错误？这不是一种理想的测试方式， 但是在现实中，许多错误都是通过这种方式发现的(不幸的是)。

当提高可测试性时，你通常会重新调整代码设计，以使编写软件的单元测试和集成测试更容易。

### 测试需求覆盖

通过*测试需求覆盖*我的意思是测试覆盖了多少需求规格。百分比越高越好。

### 代码测试覆盖率

我所说的*代码测试覆盖*是指单元测试和 集成测试覆盖了多少代码库。百分比越高越好——但是达到最后的 5-10%可能会非常昂贵。

## 可用性

我所说的可用性是指软件对于最终用户来说有多容易使用。如果软件是一个 API 或工具包， 可用性指的是开发者使用 API 或工具包的容易程度。 我将可用性分成了三个更具体的目标，我将在接下来的章节中解释。

### 解决用户的问题

第一个也是最重要的可用性因素当然是解决用户的问题。如果你的应用程序、应用程序接口或工具包不能解决用户的问题，或者只能部分解决问题，那么你的软件的可用性就会降低。

### 需要用户最少的努力

第二个最重要的可用性因素是你的软件的易用性。我所说的简单是指用户在学习如何使用你的软件以及实际使用它时所付出的努力是多么的少。换句话说，精神和体力的双重努力。需要的努力越少越好。

### 不要制造新的问题

第三个可用性因素是不会给用户带来新的问题。有些软件解决了一组问题，但又产生了另一组问题。这对用户来说真的很烦人——这降低了你的软件的可用性。尽量不要给用户制造新的问题。

## 可操作性

我所说的*可操作性*是指软件在安装过程中和安装后的操作简单程度。 运营任务有时也称为管理任务。我将可操作性 细分为一组子因素，我将在下面解释。

### 安装/升级/部署

安装、升级和部署是指部署软件的难易程度，例如安装或升级软件。越简单越好。

### 启动/重启

我说的启动是指当软件还没有运行的时候，在一个可操作的状态下启动你的软件是多么容易。我说的重启是指当你的软件已经在运行的时候重启它有多容易——万一需要重启的话。

### 关机

我说的关机是指一旦你的软件在运行，正确关机是多么容易。正确关闭软件越容易越好。

### 移除/卸载

我说的移除/卸载是指在成功(或不成功的安装)后移除或卸载您的软件有多容易。越简单越好。

### 配置

我说的配置是指正确配置你的软件有多容易。越容易配置越好。通过让您的软件使用合理的默认配置值，您可以使配置变得更容易，因此，如果您对默认设置不满意，只需更改配置。

### 资源利用监控

资源利用监控因素指的是监控软件利用其运行的硬件资源的难易程度。这通常包括监控 CPU、RAM、磁盘、网络和 IO 利用率。监控资源利用越容易越好。

注意:在某些设置中，资源利用率由底层操作系统或运行时平台(如云平台)监控。

### 日志监控

我说的日志监控是指监控软件的信息、警告和错误的日志有多容易。越简单越好。

### 健康监控

我所说的健康监控是指监控软件或系统作为一个整体是否健康的容易程度。对于分布式系统，监控系统中所有节点的健康(运行状态)有多容易。

## 进化能力

我所说的软件质量因素*可进化性*是指软件进化的容易程度。换句话说, ,开发软件的未来版本是多么容易。软件越容易进化， 越好。我已经将可进化性分成了一组子类，我将在下面的 章节中解释。

### 可读性

我所说的可读性是指阅读代码有多容易。我所说的“阅读代码”是指“理解代码背后的领域逻辑”。每个人都可以阅读代码，逐行查看*它做了什么*。理解*为什么*会这样做要难得多。“T4”为什么“T5”就是我所说的“领域逻辑”。

编写清楚地传达领域逻辑“为什么”的代码并不容易。它通常需要将“如何做”与“为什么做”分开——通过以领域方式而不是代码方式来命名变量和函数。

### 可扩展性

通过*可扩展性*我的意思是通过添加新的组件来扩展软件是多么容易，这些新的组件 “插入”现有的代码，而不必重写任何现有的代码。

### 复用性

我所说的*可重用性*是指在软件的未来发展中，现有的组件是多么容易被重用。 重用现有组件越容易，在不需要 修改任何现有代码的情况下扩展代码就变得越容易。因此，可重用性有助于扩展。

### 可组合性

我所说的*可组合性*是指用更小的组件组合你的领域逻辑有多容易。 可组合性需要一种特殊的可重用性和可扩展性，我称之为 *动态可组合性*。总有一天，我会在自己的教程中解释这一点。

## 资源利用优化

你的软件越好地利用它所拥有的资源，就越好。有两种方式来思考这个问题:

第一种方式是你的软件有一组固定的可用资源，比如服务器中的可用资源。如果您的应用程序可以更好地利用所有资源，从而更好地为用户服务，那就更好了。然而，有时软件不能真正合理地利用运行它的硬件的空闲资源。

第二种方式是你的软件有动态数量的可用资源。你的软件需要的资源越少，分配给它的资源就越少。任何未使用的资源都可以分配给你的软件以外的其他软件。

您的软件应该优化利用的最常见资源有:

*   CPU 利用率
*   内存利用率
*   磁盘利用率
*   网络利用率

我在关于[软件性能优化原则](software-performance-optimization-principles.html)的文章中更详细地探讨了软件优化。

## 安全性

软件的安全级别通常也是一个重要的质量因素。不安全的软件对你的客户来说会非常昂贵，如果你的客户离开你，对你来说也非常昂贵！

了解你的软件的最基本的攻击媒介是很有用的，比如那些由 OWASP 和其他安全组织列出的。你也可以从静态 代码分析中受益，或者让外部公司对你的软件进行安全审查。