# Docker 命令

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/docker/docker-commands.html>

Docker 命令是您与 Docker 交互的方式。您可以使用 Docker 命令来构建 Docker 映像、运行 Docker 容器、将 Docker 映像发送到远程 Docker 注册表等。在这个 Docker 命令教程中，我将描述一些最常用的 Docker 命令。

Docker 有很多命令，我不会在这篇 Docker 命令教程中一一解释。你可以在
找到 Docker 命令行界面的完整参考

[Docker 命令行参考](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/docker/)

请注意，根据您在 Linux 系统上安装 Docker 的方式，您可能需要给本教程中的所有命令加上前缀`sudo` 来使用超级用户权限运行它们。例如，

```

sudo docker build .

```

...而不仅仅是:

```

docker build .

```

## Docker 命令行工具

当你在 Linux 计算机上安装 Docker 时，一个名为`docker`的命令行可执行文件被安装在 Linux 计算机上 。`docker`命令行可执行文件通过 Linux 命令行执行。

`docker`命令行可执行程序可以接受许多不同的参数，作为对 Docker 的命令。下面是一个 docker 命令的例子:

```

docker build .

```

这个例子由可执行的`docker`命令行、`build`参数 和`.`参数组成。

`build`参数是一个 Docker 命令。换句话说，一个命令给了`docker`可执行的 。通常，给`docker`可执行文件的第一个参数是 Docker 命令。

最后一个。是`build`命令的一个参数。

## 码头工人建造

`docker` `build`命令指示 Docker 从 [Docker 文件](dockerfile.html)构建 Docker 映像。要使用`docker` `build`命令 ，您必须告诉它从哪个 Dockerfile 文件构建映像。你可以通过 `docker` `build`命令的参数来实现。下面是一个`docker` `build`命令的例子:

```

docker build .

```

`.`参数意味着“使用在当前目录中找到的 Dockerfile 文件”。

## docker 图像

`docker` `images`命令列出了计算机本地 Docker 映像注册表中的所有 Docker 映像。下面是一个`docker images`命令的例子:

```

docker images

```

运行上述命令的输出将类似于以下内容:

```

REPOSITORY       TAG        IMAGE ID        CREATED          SIZE
hello-world      latest     fce289e99eb9    9 months ago     1.84kB

```

## 码头运行

`docker` `run`命令用于根据给定的 Docker 映像运行 Docker 容器。 作为`docker`T3 的参数，您传递 Docker 图像的名称或图像 ID，您希望 基于该图像运行容器。下面是一个运行 Docker 容器的例子:

```

docker run hello-world

```

这个例子将运行一个基于`hello-world` Docker 图像的 Docker 容器，如前面关于`docker` `images`命令的 部分所列。

要基于相同的 Docker 映像运行 Docker 容器，但使用其映像 ID 而不是映像名称，请使用以下命令:

```

docker run fce289e99eb9

```

## docker ps

`docker` `ps`命令显示了当前正在运行的 Docker 容器。 下面是一个`docker` `ps`命令的例子:

```

docker ps

```

请注意，一些 Docker 容器可能会在完成工作后立即关闭。Docker 图像`hello-world`就是一个例子。Docker 容器根据`hello-world` Docker 图像向控制台写出一段文本，然后关闭。这样的集装箱在`docker` `ps`码头集装箱列表中 很长时间内都不可见。