# 坞站部件

> 原文:# t0]https://jenkov . com/tutorials/docker/docerfile . html

一个*Docker**Docker 文件*包含一组如何构建 Docker 映像的指令。Docker build 命令执行 Docker 文件并从中构建一个 Docker 映像。这篇 Dockerfile 教程解释了如何 编写一个 Dockerfile 并将其构建成 Docker 映像。

## Dockerfile 文件优势

Docker 文件以书面形式捕获构建 Docker 映像的方法。Docker 图像通常包括:

*   一个基本的 Docker 映像，您可以在其上构建自己的 Docker 映像。
*   要安装在 Docker 映像中的一组工具和应用程序。
*   要复制到 Docker 映像中的一组文件(如配置文件)。
*   可能是为防火墙中的流量开放的网络(TCP / UDP)端口(或更多)。
*   等等。

首先，在 docker 文件中以书面形式捕获所有这些意味着您不必记住如何设置应用程序的新安装，以及操作系统要求、要安装的应用程序、要复制的文件、要打开的网络端口等。文档里都有描述。

此外，让 Docker 从 Docker 文件构建您的 Docker 映像意味着您不必做这种手动、繁琐且容易出错的工作。Docker 会帮你完成它，所以你可以同时做些别的事情。这既更容易，更快，也不容易出错。

第三，与他人共享 Docker 文件并让他们能够建立 Docker 映像非常容易。

第四，Dockerfile 可以很容易地存储在 Git 这样的版本控制系统中，因此您可以跟踪 Dockerfile(服务器和应用程序配置)随时间的变化。版本控制系统通常还使多人更容易协作——例如在 docker 文件上，以及稍后共享该 docker 文件。

## Dockerfile 文件结构

Dockerfile 文件由一组指令组成。每条指令都由一个命令后跟该命令的参数组成，类似于命令行可执行文件。以下是 Dockerfile 文件的一个简单示例:

```

# The base image
FROM ubuntu:latest

# More instructions here that install software and copy files into the image.
COPY    /myapp/target/myapp.jar    /myapp/myapp.jar

# The command executed when running a Docker container based on this image.
CMD echo Starting Docker Container

```

## Docker 基本图像

Docker 图像由*层*组成。每一层都给最终的 Docker 图像添加了一些东西。每一层都是 实际上是一个独立的码头工人形象。因此，您的 Docker 图像由一个或多个底层 Docker 图像组成，您可以在这些图像之上添加自己的层。

当您通过 Docker 文件指定您自己的 Docker 映像时，您通常从一个 *Docker 基础映像*开始。 这是另一个 Docker 图像，您希望在其上构建自己的 Docker 图像。您正在使用的 Docker 基础映像 本身可能包含多个层，并且本身可以基于另一个基础映像等。，直到 你开始创建你能创建的最基本的 Docker 映像——一个没有应用特殊设置 的原始 Linux 容器映像。

您可以使用`FROM`命令在 Docker 文件中指定 Docker 映像的基础映像，如下面章节中的 所述。

## 维护

Dockerfile `MAINTAINER`命令只是用来告诉谁在维护这个 Dockerfile。 这里有一个例子:

```

MAINTAINER   Joe Blocks <joe@blocks.com>

```

但是,`MAINTAINER`指令并不经常使用，因为这种信息通常也可以在 GIT 存储库和其他地方得到。

## 从

Dockerfile `FROM`命令指定 Docker 图像的基本图像。如果您想用一个裸 Linux 映像启动 ，您可以使用这个`FROM`命令:

```

# The base image
FROM ubuntu:latest

```

## 煤矿管理局

`CMD`命令指定了当 Docker 容器 启动时要执行的命令行命令，这是基于从这个 Docker 文件构建的 Docker 映像。这里有几个 Dockerfile `CMD` 的例子:

```

CMD echo Docker container started.

```

这个例子只是在 Docker 容器启动时打印文本`Docker container started`。

下一个`CMD`示例运行一个 Java 应用程序:

```

CMD java -cp /myapp/myapp.jar com.jenkov.myapp.MainClass arg1 arg2 arg3

```

## 复制

Dockerfile `COPY`命令将一个或多个文件从 Docker 主机(从 Dockerfile 构建 Docker 映像的计算机)复制到 Docker 映像中。`COPY`命令可以将 文件或目录从 Docker 主机复制到 Docker 镜像。这里有一个 Dockerfile `COPY`的例子:

```

COPY    /myapp/target/myapp.jar    /myapp/myapp.jar

```

这个例子将一个文件从位于`/myapp/target/myapp.jar`的 Docker 主机复制到位于`/myapp/myapp.jar`的 Docker 镜像。第一个参数是 Docker 主机路径(从哪里复制) ，第二个参数是 Docker 映像路径(复制到哪里)。

您还可以将目录从 Docker 主机复制到 Docker 映像。这里有一个例子:

```

COPY    /myapp/config/prod    /myapp/config

```

这个例子将目录`/myapp/config/prod`从 Docker 主机复制到 Docker 映像中的 目录。

您还可以使用`COPY`命令将多个文件复制到 Docker 映像中的一个目录中。 这里有一个例子:

```

COPY    /myapp/config/prod/conf1.cfg   /myapp/config/prod/conf2.cfg   /myapp/config/

```

这个例子将两个文件`/myapp/config/prod/conf1.cfg`和 复制到 Docker 镜像目录`/myapp/config/`中。 注意目标目录必须以`/`(斜线)结束才能工作。

## 注意缺陷障碍 (Attention Deficit Disorder)

Dockerfile `ADD`指令的工作方式与`COPY`指令相同，除了一些 的微小差异:

*   `ADD`指令可以将 TAR 文件从 Docker 主机复制并提取到 Docker 镜像中。
*   `ADD`指令可以通过 HTTP 下载文件，并复制到 Docker 镜像中。

这里有几个 Dockerfile `ADD`的例子:

```

ADD    myapp.tar    /myapp/

```

这个例子将给定的 TAR 文件从 Docker 主机提取到 Docker 映像内的目录中。

这是另一个例子:

```

ADD    http://jenkov.com/myapp.jar    /myapp/

```

## 包封/包围（动词 envelop 的简写）

Dockerfile `ENV`命令可以在 Docker 映像中设置一个环境变量。这个环境变量 可用于在 Docker 映像中用`CMD`命令启动的应用程序。 这里有一个例子:

```

ENV    MY_VAR   123

```

这个例子将环境变量`MY_VAR`设置为值`123`。

## 奔跑

Dockerfile `RUN`命令可以在 Docker 映像中执行命令行可执行文件。 `RUN`命令在 Docker 映像构建期间执行，因此`RUN`命令 只执行一次。`RUN`命令可用于在 Docker 映像中安装应用程序，或提取文件，或运行一次 准备 Docker 映像以供执行所必需的其他命令行活动。

```

RUN apt-get install some-needed-app

```

## 银

Dockerfile `ARG`指令允许您定义一个参数，当您 从 Dockerfile 构建 Docker 映像时，可以将该参数传递给 Docker。这里有一个例子:

```

ARG tcpPort

```

当您运行 Docker 命令来构建包含上述`ARG`指令的 Docker 文件时，您 可以像这样将一个参数传递给`tcpPort`参数:

```

docker build --build-arg tcpPort=8080 .

```

注意`--build-arg`后面跟着`tcpPort=8080`。该部分将`tcpPort` 参数值设置为`8080`。

您可以使用多个`ARG`指令定义多个构建参数。下面是一个例子:

```

ARG tcpPort
ARG useTls

```

构建 Docker 映像时，必须为所有构建参数提供值。为此，您可以为每个想要设置的参数重复`--build-arg`部分。下面是一个例子:

```

docker build --build-arg tcpPort=8080 --build-arg useTls=true .

```

您可以为一个`ARG`设置一个默认值，以便在构建 Docker 映像时可以选择为它提供一个值 。如果参数没有被赋值，它将被赋予默认值。 这里有一个例子:

```

ARG tcpPort=8080
ARG useTls=true

```

如果在为包含上述`ARG`指令的 Docker 文件构建 Docker 映像 时，既没有设置`tcpPort`也没有设置`useTls`参数，则它们的参数值将被设置为 `8080`和`true`。

由`ARG`声明的参数通常在 docker 文件的其他地方被引用。 你引用了这样一个`ARG`参数:

```

ARG tcpPort=8080
ARG useTls=true

CMD start-my-server.sh -port ${tcpPort} -tls ${useTls}

```

注意两个引用`${tcpPort}`和`${useTls}`。这些都是指宣称的 `ARG`名为`tcpPort`和`useTls`的论点。

```

docker build --build-arg tcpPort=8080

```

## WORKDIR

`WORKDIR`指令指定了 Docker 映像中的工作目录。 工作目录将对`WORKDIR`指令后的所有命令有效。 这里有一个例子:

```

WORKDIR    /java/jdk/bin

```

## 揭露

Dockerfile `EXPOSE`指令将 Docker 容器中的网络端口向外界 开放。例如，如果您的 Docker 容器运行一个 web 服务器，那么这个 web 服务器可能需要打开端口 80 以便任何客户端能够连接到它。下面是一个使用 `EXPOSE`命令打开网络端口的例子:

```

EXPOSE   8080

```

您还可以设置允许哪个协议在打开的端口上通信。例如 UDP 或 TCP。下面是一个设置允许的协议的示例:

```

EXPOSE   8080/tcp 9999/udp

```

如果没有设置协议(在/)则协议被认为是 TCP。

## 卷

Dockerfile `VOLUME`指令在 Docker 映像中创建一个目录，您可以 稍后从 Docker 主机将一个卷(目录)挂载到该目录。换句话说，您可以在 docker 映像的 中创建一个目录，例如名为`/data`的目录，该目录稍后可以被挂载到 Docker 主机中的一个目录，例如名为 `/container-data/container1`的目录。安装是在容器启动时完成的。 下面是一个使用`VOLUME`指令在 Dockerfile 中定义一个卷(可挂载目录)的例子:

```

VOLUME   /data

```

## 入口点

Dockerfile `ENTRYPOINT`指令为从这个 Docker 映像开始的 Docker 容器提供了一个*入口点*。*入口点*是当 Docker 容器 启动时执行的应用程序或命令。这样，`ENTRYPOINT`的工作方式类似于`CMD`，不同的是 使用`ENTRYPOINT`，当 `ENTRYPOINT`执行的应用程序结束时，Docker 容器关闭。因此，`ENTRYPOINT`让你的 Docker 镜像变成了一个可执行的 命令，它可以启动，完成后会自动关闭。这里有一个 Dockerfile `ENTRYPOINT`的例子:

```

ENTRYPOINT java -cp /apps/myapp/myapp.jar com.jenkov.myapp.Main

```

这个例子将在 Docker 容器启动时执行 Java 应用程序主类`com.jenkov.myapp.Main`，当应用程序关闭时，Docker 容器也会关闭。

## 健康检查

Dockerfile `HEALTHCHECK`指令可以定期执行*健康检查*命令行命令 ，以监控 Docker 容器内运行的应用程序的健康状况。如果命令 line 命令在退出时返回值 0，Docker 认为应用程序和容器是健康的。 如果命令行命令返回值 1，Docker 认为应用程序和容器不健康。这里有一个 Dockerfile `HEALTHCHECK`的例子:

```

HEALTHCHECK java -cp /apps/myapp/healthcheck.jar com.jenkov.myapp.HealthCheck https://localhost/healthcheck

```

这个例子将 Java 应用程序`com.jenkov.myapp.HealthCheck`配置为 healthcheck 命令。 您可以在这里使用任何对您有意义的 healthcheck 命令。

### 健康检查间隔

默认情况下，Docker 每 30 秒执行一次`HEALTHCHECK`命令。但是，如果您喜欢不同于默认 30 秒的时间间隔，您可以设置一个自定义的 健康检查时间间隔。使用`HEALTHCHECK`指令的`--interval`参数指定 健康检查间隔。 下面是一个将`HEALTHCHECK`间隔改为 60 秒的例子:

```

HEALTHCHECK --interval=60s java -cp /apps/myapp/healthcheck.jar com.jenkov.myapp.HealthCheck https://localhost/healthcheck

```

### 运行状况检查开始期间

默认情况下，Docker 会立即开始检查 Docker 容器的健康状况。但是，有时应用程序可能需要一段时间才能启动，因此在经过一段时间后再对其进行健康检查可能没有意义。这给了应用程序在 Docker 开始健康检查之前启动的机会。您可以使用 `HEALTHCHECK`指令的`--start-period`参数设置健康检查开始时间。下面是一个将健康检查开始时间设置为 5 分钟的例子，在 Docker 开始检查其健康状态之前，给 容器和应用程序 300 秒(5 分钟)的启动时间:

```

HEALTHCHECK --start-period=300s java -cp /apps/myapp/healthcheck.jar com.jenkov.myapp.HealthCheck https://localhost/healthcheck

```

### 运行状况检查超时

运行状况检查可能会超时。如果`HEALTCHECK`命令的完成时间超过了给定的 时间限制，Docker 将认为健康检查超时。您可以使用`HEALTHCHECK`命令的 `--timeout`参数设置超时限制。以下是将 健康检查超时时间限制设置为 5 秒的示例:

```

HEALTHCHECK --timeout=5s java -cp /apps/myapp/healthcheck.jar com.jenkov.myapp.HealthCheck https://localhost/healthcheck

```

注意:如果健康检查超时，码头工人也认为集装箱不健康。

### 运行状况检查重试次数

如果`HEALTHCHECK`失败，或者因为`HEALTCHECK`命令返回 1，或者如果 超时，Docker 将重试`HEALTHCHECK`命令 3 次，以查看 Docker 容器 是否返回健康状态，然后才认为 Docker 容器不健康。您可以使用`HEALTHCHECK`指令的`--retries`参数覆盖默认的 3 次重试。下面是一个将健康检查重试次数设置为 5 的 示例:

```

HEALTHCHECK --retries=5 java -cp /apps/myapp/healthcheck.jar com.jenkov.myapp.HealthCheck https://localhost/healthcheck

```