# graalvm polyglot api

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/graalvm/polyglot.html](https://jenkov.com/tutorials/graalvm/polyglot.html)

GraalVM Polyglot API 使运行在 GraalVM 中的应用程序能够在应用程序中执行多种其他语言的代码。例如，从 Java 应用程序中，您可以执行 JavaScript 代码。

如果您使用 GraalVM 作为您的 Java SDK，那么您已经在类路径中获得了 Polyglot API。没有其他要补充的了。

## 为什么是多语言应用？

使用多种不同语言开发的应用程序或系统通常被称为*多语言*T2 应用程序或系统。如今多语言应用变得越来越普遍——但是你可能还会问自己什么时候在同一个应用中使用多种语言是有意义的？

假设您有一个 Java 应用程序，您需要执行一些 CPU 密集型加密、压缩或数据科学算法，而您还没有硬件加速 API(Java 中的 AES 加密在底层硬件中可用时使用底层硬件加速)。在这些情况下，您可以用 C / C++实现加密、压缩或数据科学算法，将其编译成 LLVM，并将该 LLVM 包含在您的 Java 应用程序中。这将使你的应用程序比用 Java 实现时有更高的性能(至少在理论上——在实践中，测量实际上运行最快的是什么)。

您也可能遇到这样的情况，您只有一种语言(例如 Python)的算法实现，而您的团队没有能力将其翻译成您选择的编程语言，或者您可能没有时间，或者您可能只是想在将其翻译成另一种语言之前测试该算法是否能解决您的问题。

就我个人而言，我更喜欢让一个应用程序使用尽可能少的语言，最好只有一种语言，但如上所述，在某些情况下，从一种语言调用另一种语言是有意义的。

## GraalVM 多语言 Java 示例

下面是一个简单的 Java 应用程序示例，它通过 GraalVM Polyglot API 执行一个简单的 JavaScript 表达式:

```

import org.graalvm.polyglot.Context;
import org.graalvm.polyglot.Value;

public class PolyglotExample {
    public static void main(String[] args) {

        // create a JavaScript expression which is evaluated immediately.

        try(Context context = Context.create()) {

            Value expression = context.eval("js", "2 + 3");

            System.out.println(expression.asInt());
        }
    }
}

```

下面是一个类似的例子，Java 应用程序通过 GraalVM Polyglot API 定义并调用 JavaScript 函数:

```

import org.graalvm.polyglot.Context;
import org.graalvm.polyglot.Value;

public class PolyglotExample {
    public static void main(String[] args) {

        // create a JavaScript function which can be called multiple times.

        try(Context context = Context.create()) {

            Value function = context.eval("js",
                "(function sum(p1, p2){ return p1 + p2; } )");

            Value result1 = function.execute(4, 5);
            System.out.println(result1.asInt());

            Value result2 = function.execute(6, 1);
            System.out.println(result2.asInt());
        }
    }
}

```