# CSS 简介

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html4/css-introduction.html>

这篇文章是对 CSS 的简单介绍。我也有完整的 CSS 教程。

级联样式表(CSS)是一种用于设计 HTML 文档样式的机制。样式意味着设置文本和 HTML 元素的外观。样式包括诸如是否在 HTML 元素(例如表格)周围显示边框、以粗体显示文本、选择显示文本的字体等决定。

级联样式表通常与 HTML 文档本身分开。将 HTML 文档的外观与文本和 HTML 元素本身分开有几个好处:

*   使 HTML 代码更容易阅读和维护，因为样式不会与内容混在一起。
*   风格可以设置在一个中心位置。
*   可以用一个样式声明将样式应用于多个 HTML 元素。
*   样式可以被隔离在一个 CSS 文件中，并在多个 HTML 文档中重用。

在 HTML 文档中包含 CSS 样式有三种方法:

1.  在每个 HTML 元素中。
2.  在单独的`style`元素中。
3.  在单独的 CSS 文件中。

本文将展示所有三种方法。本文将不会涵盖 CSS 的所有细节，而只是提供一个 CSS 的介绍。你需要参考其他资源(书籍或网站)来学习更多关于 CSS 的知识。

## CSS 属性

CSS 样式设置由一个键值对组成。键是要为其设置值(样式)的 CSS 属性的名称。这里有一个简单的例子:

```
font-family : arial;

```

这个 CSS 属性被命名为`font-family`，其值(样式)为`arial`。属性以分号结束。

## HTML 元素中的 CSS

使用`style`属性，CSS 可以包含在任何 HTML 元素中。这里有一个例子:

```
<p style="font-family: arial;"> </p>

```

本示例将`p`元素的字体系列设置为名为`arial`的字体系列。

可以在`style`属性值中设置多个 CSS 属性。为此，您可以在第一个 CSS 属性的分号后面写入第二个属性。这里有一个例子:

```
<p style="font-family: arial; font-size: 12px;"> </p>

```

本示例设置了用于`p`元素中文本的字体系列和字体大小。

## 样式元素中的 CSS

通过在一个`style`元素中收集样式属性，您可以将样式设置为应用于某种类型的所有元素。这里有一个例子:

```
<style>
p {
    font-family: arial;
    font-size  : 12px;
}    
</style>    

```

本示例设置 HTML 文档中所有`p`元素的字体系列和字体大小。这样，您只需要为页面中的`p`元素设置一次样式。

将`p`与其他元素的名称互换，如`b`或`h1`、`h2`等。您也可以为其他 HTML 元素设置样式。例如:

```
<style>
p {
    font-family: arial;
    font-size  : 12px;
}

h1 {
    font-familly: arial;
    font-size   : 18px;
}
</style>

```

本示例为`p`和`h1`元素设置 CSS 属性。

## 样式表文件中的 CSS

您可以将 CSS 属性放在 CSS 样式表文件中，而不是放在`style`元素中。顺便说一下，样式表文件不应该包含`style`元素。只有样式定义本身。

通过将样式定义放在它们自己的样式表文件中，您不必为每个 HTML 文档重新定义 CSS 样式。你可以从 HTML 文档中引用 CSS 文件。下面是这样一个引用的样子:

```
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="/stylesheet.jsp" >

```

这个例子引用了一个名为`stylesheet.jsp`的 CSS 样式表文件，它位于网站的根目录(`/stylesheet.jsp`)。

这个`link`元素应该放在 HTML 文档的`head`元素中。这是它的样子:

```
<html>
<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/stylesheet.jsp" >
</head>
<body>
</body>
</html>

```