# HTML 元素结构

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/html4/element-structure.html](https://jenkov.com/tutorials/html4/element-structure.html)

如上所述，HTML 文档由 HTML 元素组成。这篇文章仔细研究了 HTML 元素的基本结构。

HTML 元素由以下部分组成:

*   开始标签
*   属性
*   元素体
*   结束标签

这些部分的每一个都将在本文的其余部分进行解释。

## 元素名称+开始和结束标签

HTML 元素有一个开始标签和一个结束标签。比如和。

字符< opens a tag and this >关闭标签。标签名称前的斜杠字符将其标记为结束标签。

元素内容写在这两个标签之间。元素内容也称为元素体。这里有一个例子:

```
<b>Text bla bla</b>

```

该示例显示了一个由开始标签(**)、元素内容(Text bla bla)和结束标签(**)组成的**元素。**

元素的名称写在开始和结束标记中。在上面的例子中，元素的名称是`b`，它是“bold”的缩写。元素标记它的主体以粗体显示。后面的文章将更详细地介绍各种可用的元素。

## 空元素

一些 HTML 元素没有元素体，这意味着您不能在开始标记和结束标记之间写入任何文本。一个例子是在 HTML 文档中插入换行符的`br`元素。这里有一个例子:

```
<br>

```

空的 HTML 元素不需要结束标签。您只需像上面的例子中所示的那样编写开始标签。

## 元素属性

HTML 元素可以有属性。属性嵌入在 HTML 元素的开始标记中。这里有一个例子:

```
<table border="0"> ... </table>

```

上面的表格元素有一个名为 border 的属性。该属性的值为 0。

属性声明的格式是:

```
name="value"    

```

=和引号是属性声明的一部分，但不是属性名和值的一部分。您可以使用双引号或单引号字符作为引号。这里有两个例子:

```
    <table border="0"> ... </table>
    <table border='0'> ... </table>

```

这两个例子都是正确的。

实际上可以省略属性值两边的引号。这里有一个例子:

```
    <table border=0> ... </table>

```

这是具有相同边界属性的相同表格元素，但是属性值没有引号。如果省略引号，属性值不能包含空格。如果属性值包含空格，请用引号将属性值括起来。

有些属性没有值。他们的存在与否本身就有意义。这里有一个例子:

```
    <input type="checkbox" checked>

```

此输入元素有一个名为`checked`的属性，该属性没有值。如果`checked`属性存在，这意味着复选框应该显示为选中状态。如果没有`checked`属性，这意味着复选框应该显示为未选中状态。

## 嵌套元素

一些 HTML 元素中可以嵌套其他 HTML 元素。这里有一个例子:

```
    <p>
        Mary had a <b>little</b> lamb.
    </p>    

```

这个例子显示了一个包含文本的

元素。部分文本被一个**元素包围。这个**元素嵌套在****

元素中。元素

用于文本段落周围，元素**用于标记文本以粗体显示。这两个要素将在后面的文本中更详细地解释。**

确保元素的嵌套是正确的，也就是说开始和结束标签是按照正确的顺序编写的。下面是一个同时使用粗体和斜体的文本示例:

```
   <p><b><i>Bold italic text</i></b></p>

```

注意内部元素*是如何在**元素中开始和结束的。一个常见的错误是交换结束标记，例如:***

```
    <p><b><i>Bold italic text</b></i></p>

```

注意*和**元素的结束标签现在是如何交换的。**元素在*元素之前结束。这不是有效的 HTML。大多数浏览器仍然可以正确显示 HTML，但是不要依赖它。确保开始和结束标记的嵌套是正确的。******

嵌套元素通常是实现更高级的文档格式所必需的，这一点您将在本书后面看到。

## 空白和换行符

浏览器会忽略多余的空格和换行符。空白字符包括空格字符、制表符、换行符和代表文档中空白(空白)的类似字符。换行符是在记事本等普通文本编辑器中表示新行的字符。

以下是两个示例，其中包含不同数量的空白字符:

```
    <p>John is good</p>

```

```
    <p>
        John    is    good
    </p>

```

这两段文本将在浏览器中类似地显示。浏览器会忽略段落中第一个非空白字符前的空白。浏览器还会忽略

元素中的换行符。

此外，浏览器会忽略单词之间的额外空白，仅显示单词之间的一个空格，并且会忽略段落中最后一个单词后的额外空白和换行符。

两个单词之间的单行分隔符将显示为空格。单词之间多余的换行符将被忽略，就像空白字符一样。

### 标签内的空白

浏览器还会忽略 HTML 标签中某些地方的多余空格和换行符。以下是一些例子:

```
<p > Text </p>

<table
      width="100
      height="200"
>
</table>

```

这两个例子都是有效的 HTML。

但是,

```
< p>

```

浏览器使用第一个

## 元素名称中的大写和小写字符

HTML 元素名称是不区分大小写的，这意味着无论是大写还是小写都没有关系。这意味着以下两个示例在浏览器中显示相同:

```
<b>My Text</b>
<B>My Text</B>

```

在许多情况下，属性名和属性值也不区分大小写。

就我个人而言，在编写元素名、属性名和值时，我总是使用小写字符。我发现读起来更容易，写起来也更容易。

不过，元素内部的内容并不区分大小写。在**元素中的文本(我的文本)将以您书写的大写和小写字符显示。**