# HTML iframe

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html4/iframe.html>

元素用于将其他 HTML 页面包含在另一个 HTML 页面的框架中。这里有一个简单的例子:

```
<iframe width="500" height="200" src="http://tutorials.jenkov.com/"></iframe>

```

`width`和`height`属性设置使用`iframe`元素的 HTML 文档中该元素的大小。

属性设置 HTML 页面的 URL 以显示在元素中。

下面是上面的`iframe`代码包含在 HTML 页面中时的样子:

<iframe width="500" height="200" src="http://tutorials.jenkov.com/" seamless="true"><h2>允许的 iframe 内容</h2> <p>您可以在<code>iframe</code>元素中显示 HTML 文件以外的其他文件。事实上，所有可以在浏览器中显示的文件都可以包含在一个<code>iframe</code>中，例如<code>.gif</code>、<code>.jpg</code>、<code>.png</code>和<code>.svg</code>文件。一个<code>iframe</code>也可以用来在你的 HTML 页面中包含来自 YouTube 的视频(要了解如何做，去 YouTube，找到一个视频并获得它的嵌入代码)。</p> <h2>iframe 属性</h2> <p><code>iframe</code>元素具有以下属性:</p> <table class="dataTable"> <tr> <th>属性</th> <th>描述</th> </tr> <tr> <td><code>width</code></td> <td>设置 iframe 在使用它的 HTML 文档中的宽度。</td> </tr> <tr> <td><code>height</code></td> <td>设置 iframe 在使用它的 HTML 文档中的高度。</td> </tr> <tr> <td><code>name</code></td> <td>设置 iframe 的名称。通过 JavaScript 引用这个 iframe 时会用到这个名称</td> </tr> <tr> <td><code>sandbox</code></td> <td><code>iframe</code>元素的安全设置。可能的值有:<code>""</code> <code>allow-forms</code> <code>allow-same-origin</code> <code>allow-scripts</code> <code>allow-top-navigation</code>。这些值告诉 iframe 中是否允许表单，是否允许来自与加载页面相同来源的内容，是否允许 JavaScript 在<code>iframe</code>中运行，以及<code>iframe</code>是否可以引导用户离开包含<code>iframe</code>的页面。</td> </tr> <tr> <td><code>seamless</code></td> <td>指定 iframe 看起来应该是包含页的一部分。</td> </tr> <tr> <td><code>src</code></td> <td>设置要在此<code>iframe</code>中显示的 HTML 文档的 URL。</td> </tr> <tr> <td><code>srcdoc</code></td> <td>设置要在此<code>iframe</code>中显示的 HTML。可以用来代替<code>src</code>属性。</td> </tr> </table> </body> </html></iframe>