# HTML 表格

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/html4/tables.html](https://jenkov.com/tutorials/html4/tables.html)

HTML 有一组元素，使得在 HTML 文档中创建表格成为可能。这段文字解释了如何在 HTML 文档中创建表格。

使用 CSS 样式化 HTML 表格是可能的。我已经在关于 [CSS 表格样式](/css/tables.html)的教程中解释过了。表格的某些方面可以通过 HTML 属性(如`align`和`valign`)和 CSS 属性来设置。我更喜欢尽可能使用 CSS 属性。

## 表格元素

可以用元素创建一个表。每个表都以

标签开始，以

结束标签结束。下面是`table`元素的样子:

```
<table>

</table>

```

元素定义了一个表格行(水平)，元素定义了单元格。这两个元素嵌套在`table`元素中。这里有一个例子:

```
<table>
    <tr>
        <td> cell 1 </td>
        <td> cell 2  </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> cell 3  </td>
        <td> cell 4 </td>
    </tr>
</table>

```

本示例定义了一个包含 2 个表格行的表格，每行包含 2 个表格单元格。结果是一个有两行(水平)和两列(垂直)的表格。

以下是表格在浏览器中的外观:

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

## 边框属性

您可以使用`border`属性在 HTML 表格周围显示边框。`border`属性值应该设置为一个数字。该数字以像素为单位定义边框的粗细。下面是一个带边框的表格示例。

```
<table border="1">
    <tr>
        <td> cell 1</td>
        <td> cell 2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td> cell 3</td>
        <td> cell 4</td>
    </tr>
</table>

```

本示例定义了一个边框粗细为 1 像素的表格。

下面是上面带有边框的表格在浏览器中的外观:

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

请注意每个表格单元格周围的边框是如何绘制的。

你可以用 CSS 在 HTML 表格上做更多的边框样式。我已经在关于 CSS 中的[边框的教程中解释了 CSS 中的边框样式选项。](/css/border.html)

## cellspacing 和 cellpadding 属性

您可以设定单个表格单元格之间、表格单元格内容之间以及单元格边框之间的间距。您可以使用`cellspacing`和`cellpadding`属性来实现。

属性设置单元格之间应该有多少像素间距。下面是一个使用 10 作为`cellspacing`的例子:

```
<table cellspacing="10" border="1">
    <tr>
        <td>Cell 1</td>
        <td>Cell 2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Cell 3</td>
        <td>Cell 4</td>
    </tr>
</table>

```

以下是表格在浏览器中的外观:

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

`cellpadding`属性设置单元格的内容和单元格边框之间应该有多少空间。下面是一个使用 10 作为`cellpadding`的例子:

```
<table cellpadding="10" border="1">
    <tr>
        <td>Cell 1</td>
        <td>Cell 2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Cell 3</td>
        <td>Cell 4</td>
    </tr>
</table>

```

以下是表格在浏览器中的外观:

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

最后，下面是当使用 10 作为`cellspacing`和`cellpadding`时表格的外观:

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

您还可以通过 CSS 属性 [`border-spacing`](/css/tables.html#border-spacing) 和 [`padding`(在表格单元格上)](/css/tables.html#padding-on-table-cells)设置单元格间距和单元格边距。

## thead、tfoot 和 tbody 元素

一个 HTML 表格可以定义一个表头和一个表脚。如果在打印页面时出现分页符，这些元素可以确保表头和表脚会自动显示在每一页上。这里有一个例子:

```
<table border="1">
    <thead>
    <tr>
        <th>Homepage 1</th>
        <th>Homepage 2</th>
        <th>Homepage 3</th>
    </tr>
    </thead>

    <tfoot>
    <tr>
        <td>1.2 Mio.</td>
        <td>1.5 Mio.</td>
        <td>2.1 Mio.</td>
    </tr>
    </tfoot>

    <tbody>
    <tr>
        <td>Europe</td>
        <td>America</td>
        <td>Asia</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Copenhagen</td>
        <td>New York</td>
        <td>Bangkok</td>
    </tr>
    </tbody>

</table>

```

请注意，还定义了一个`tbody`部分。

下面是上表在浏览器中的样子:

| 主页 1 | 主页 2 | 主页 3 |
| --- | --- | --- |
| 120 万。 | 150 万。 | 210 万。 |
| 欧洲 | 美国 | 亚洲 |
| 哥本哈根 | 纽约 | 曼谷 |

注意`thead`元素中表格行的文本现在是如何被强调的。还要注意`tfoot`部分中的表格行是如何显示在表格底部的，即使它是在 HTML 中的`thead`部分之后定义的。

### 第四元素

如果您回过头来更仔细地研究本节中的示例，您将会看到,`thead`节使用了一个`th`元素，而不是表的其余部分中使用的`td`元素。

元素定义了一个表格中的表头单元格。

`th`元素的行为方式与`td`元素相同，但是可以使用 [CSS](css-introduction.html) 单独设置样式。

## rowspan 和 colspan 属性

使用`rowspan`和`colspan`属性，表格单元格可以跨越多行或多列。

在下面的示例中，第一行中的单元格跨越了 3 列:

```
<table border="1">
    <tr>
        <td colspan="3" > 1 </td>
        <td> 4 </td>
        <td> 5 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> a </td>
        <td> b </td>
        <td> c </td>
        <td> d </td>
        <td> e </td>
    </tr>
</table>

```

以下是表格在浏览器中的外观:

| One | Four | Five |
| 一 | 英语字母表中第二个字母 | 英语字母表中第三个字母 | 英语字母表的第 4 个字母 | 英语字母表中第五个字母 |

请注意，与第二行相比，第一行的第一个单元格跨越了 3 个单元格(列)。

要使一列跨越多行，可以使用`rowspan`属性。这里举个例子:

```
<table border="1">
    <tr>
        <td> 1  </td>
        <td rowspan="2" > 2  </td>
        <td> 3  </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> a  </td>

        <td> c  </td>
    </tr>
</table>

```

以下是表格在浏览器中的外观:

| One | Two | Three |
| 一 | 英语字母表中第三个字母 |

请注意第一行的第二个单元格现在是如何跨越两行的。因此，您只需要在第二行定义 2 个单元格，而不是在第一行定义 3 个单元格。

## align 和 valign 属性

如果表格单元格大于文本，可以定义文本在表格单元格内的对齐方式。看看这张表:

| 这是一篇很长、很长、很长的文章 | 短文本 |

请注意第二个单元格中的文本是如何垂直浮动在单元格的中间，并水平浮动在单元格的左侧。您可以使用`align`和`valign`属性更改文本的对齐方式。

`align`属性水平对齐表格单元格的内容。您可以使用这些值:

| 左边的 | 将单元格内容向单元格的左边缘对齐。 |
| 正确 | 将单元格内容向单元格的右边缘对齐。 |
| 中心 | 将单元格内容向单元格中心对齐。 |
| 证明合法 | 拉伸单元格内容，使每行具有相同的宽度。 |

这是同一个表格，但在第二个单元格中改为右对齐:

| 这是一篇很长、很长、很长的文章 | 短文本 |

为了实现这种正确的对齐，您所要做的就是在您想要应用对齐的`td`元素上设置`align="right"`属性。这里有一个简单的例子:

```
<td align="right"></td>

```

您也可以使用`valign`属性进行垂直对齐。这里有一个例子:

| 这是一篇很长、很长、很长的文章 | 短文本 |

现在，第二个单元格的内容向底部对齐。下面是带有`valign`属性的`td`元素的 HTML 外观:

```
<td valign="bottom"></td>

```

以下是`valign`属性的有效属性列表:

| 顶端 | 将单元格内容向单元格顶部对齐。 |
| 中间 | 将单元格内容向单元格中间对齐。 |
| 底部 | 将单元格内容向单元格底部对齐。 |
| 基线 | 将单元格内容与同一行中所有单元格内容的不可见基线对齐。如果不同单元格中的文本使用不同的字体大小显示，效果会更好。文本仍将与同一基线垂直对齐。 |

您也可以通过 CSS 属性 [`text-align`](/css/tables.html#text-align) 和[垂直对齐](/css/tables.html#vertical-align)来设置水平和垂直对齐。

## 宽度和高度属性

`table`和`td`元素的`width`和`height`属性可用于控制表格和单个单元格的宽度和高度。

本示例将表格的宽度设置为 300 像素:

```
<table width="300" border="1">
    <tr><td>Cell 1</td></tr>
    <tr><td>Cell 2</td></tr>
</table>

```

以下是表格在浏览器中的外观。请注意，它现在比单元格内的内容要宽得多。

| 单元格 1 |
| 细胞 2 |

您还可以将表格的宽度设置为浏览器窗口宽度或其父 HTML 元素宽度的百分比。您可以通过在`width`属性中的数字后面加一个`%`来实现。这里有一个例子:

```
<table width="50%" border="1">

</table>

```

该表格将占浏览器窗口宽度的 50%或其父 HTML 元素宽度的 50%。

除了修改表格的高度之外，`table`元素的`height`属性与`width`属性的工作方式相同。

您也可以通过 [`width`和`height` CSS 属性](/css/tables.html#width-height)设置表格的宽度和高度。

### 表格单元格的宽度和高度属性

`td`元素的`width`和`height`属性可以用来设置每个表格单元格的宽度和高度。当然，每个单元格不能完全有自己的宽度和高度，因为表格单元格显示为行和列。

这里有一个例子:

```
<table border="1">
    <tr>
        <td width="50" >Cell 1</td>
        <td width="100">Cell 2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Cell 3</td>
        <td>Cell 4</td>
    </tr>
</table>

```

这是表格在浏览器中的外观。

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

请注意，第一行中单元格的宽度也定义了第二行同一垂直列中单元格的宽度。

下面是一个将表格单元格的高度设置为 50 像素的示例:

```
<table border="1">
    <tr>
        <td height="50">Cell 1</td>
        <td>Cell 2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Cell 3</td>
        <td>Cell 4</td>
    </tr>
</table>

```

以下是表格在浏览器中的外观:

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

请注意第一行中第一个单元格的高度如何设置同一行中所有单元格的高度。

您也可以使用百分比作为宽度和高度。如果使用百分比设置表格单元格的宽度或高度，单元格将获得表格宽度或高度的百分比。这里有一个例子:

```
<table border="1" height="100">
    <tr>
        <td height="25%">Cell 1</td>
        <td>Cell 2</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Cell 3</td>
        <td>Cell 4</td>
    </tr>
</table>

```

以下是表格在浏览器中的外观:

| 单元格 1 | 细胞 2 |
| 3 号牢房 | 4 号牢房 |

可以看到，表格高 100 像素，第一行高度是这 100 像素的 25% = 25 像素。

您还可以通过 [`width`和`height` CSS 属性](/css/tables.html#width-height)设置表格单元格的宽度和高度。