# HTML5 画布:动画

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/animation.html>

要在 HTML5 画布上绘制动画，您需要在画布上绘制和重绘动画帧。你需要非常快速地这样做，使许多图像看起来像一个动画。

为了让你的动画获得最佳性能，你应该在`window`对象上使用`requestAnimationFrame`回调函数。当浏览器准备好绘制动画中的下一帧时，调用这个函数并作为参数传递另一个要调用的函数。

当浏览器准备好绘制下一帧时，通过让浏览器向您的应用程序发出信号，浏览器可以为您的动画启用硬件加速，并协调浏览器中的帧重绘和其他重绘活动。总体体验应该比在 JavaScript 中使用`setTimeout()`函数来计时动画帧的绘制要好很多。

下面是一个代码示例:

```
function animate() {

    reqAnimFrame = window.mozRequestAnimationFrame    ||
                   window.webkitRequestAnimationFrame ||
                   window.msRequestAnimationFrame     ||
                   window.oRequestAnimationFrame
                   ;

    reqAnimFrame(animate);

    draw();
}

```

这个`animate()`函数首先获得对`requestAnimationFrame()`函数的引用。请注意，这个函数在不同的浏览器中可能有不同的名称。变量`reqAnimFrame`被设置为这些非空的可能函数中的任何一个。

第二，调用`reqAnimFrame()`函数，将`animate()`函数作为参数传递。因此，当浏览器准备绘制下一帧时，就会调用`animate()`函数。

第三，`animate()`函数调用`draw()`函数。在上面的例子中没有显示`draw()`功能。它应该做的是，首先清除画布(或者清除你需要清除的部分)，然后绘制动画的下一帧。

上例中没有显示的另一件事是，应该调用一次`animate()`函数来启动动画。如果没有，就不会调用`requestAnimationFrame()`函数，动画循环也不会开始。

下面是一个在画布上移动单个矩形的动画示例:

<canvas id="ex1" width="500" height="170" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

下面是创建它的代码:

```
var x =  0;
var y = 15;
var speed = 5;

function animate() {

    reqAnimFrame = window.mozRequestAnimationFrame    ||
                window.webkitRequestAnimationFrame ||
                window.msRequestAnimationFrame     ||
                window.oRequestAnimationFrame
                ;

    reqAnimFrame(animate);

    x += speed;

    if(x <= 0 || x >= 475){
        speed = -speed;
    }

    draw();
}

function draw() {
    var canvas  = document.getElementById("ex1");
    var context = canvas.getContext("2d");

    context.clearRect(0, 0, 500, 170);
    context.fillStyle = "#ff00ff";
    context.fillRect(x, y, 25, 25);
}

animate();

```