# HTML5 画布:图像

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/images.html>

HTML5 画布具有在其上绘制图像的选项。您可以使用 2D 上下文对象上的各种`drawImage()`函数来实现。有三种不同的`drawImage()`功能:

```
drawImage(image, dx, dy);
drawImage(image, dx, dy, dw, dh);
drawImage(image, sx, sy, sw, sh, dx, dy, dw, dh);

```

第一个参数`image`是要绘制的图像。如何创建和加载图像将在本文后面解释。

`dx`和`dy`参数是“destinationX”和“destinationY”的简称。这些参数决定了图像在画布上的绘制位置。

`dw`和`dh`参数是“目的宽度”和“目的高度”的简称。这些参数决定了绘制图像时图像的缩放比例。

`sx`和`sy`参数是“sourceX”和“sourceY”的简称。这些参数决定了从源图像中的何处开始将图像的矩形复制到画布上。

`sw`和`sh`参数是“源宽”和“源高”的简称

## 创建和加载图像

在画布上绘制图像之前，您需要创建一个`Image`对象，并将图像加载到内存中。这是如何在 JavaScript 中实现的:

```
var image = new Image();
image.src = "http://jenkov.com/images/screenshots/tutorials-screenshot.png";

```

在绘制图像之前，图像必须完全加载。要确定图像是否完全加载，需要将一个事件侦听器附加到图像上。加载图像时会调用此事件侦听器。这是它的样子:

```
image.addEventListener('load', drawImage1);

```

`drawImage1`参数是事件触发时调用的函数。

下面是创建、加载并在画布上绘制图像的完整代码示例:

```
window.onload = function() {
    drawEx1();
}

var image1 = null;

function drawEx1() {
    image1 = new Image();
    image1.src =
        "http://jenkov.com/images/screenshots/tutorials-screenshot.png";
    image1.addEventListener('load', drawImage1);
}

function drawImage1() {
    var canvas  = document.getElementById("ex1");
    var context = canvas.getContext("2d");

    context.drawImage(image1, 10, 10);
}

```

下面是上述代码在画布上绘制的结果:

<canvas id="ex1" width="500" height="170" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

## 缩放图像

正如本文开头所提到的，您可以在绘制图像时对其进行缩放。下面是一个代码示例，它绘制一个图像，并将其缩放到宽度为 200 像素，高度为 100 像素:

```
var width  = 200;
var height = 100;
context.drawImage(image2, 10, 10, width, height);

```

以下是该图像在画布上绘制时的外观，宽度和高度均经过缩放:

<canvas id="ex2" width="500" height="170" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

## 图像的绘制部分

可以只在画布上绘制图像的一部分。绘制的零件是从图像复制的矩形。下面是代码示例:

```
var dx = 10;
var dy = 10;
var dw = 75;
var dh = 75;
var sx = 20;
var sy = 20;
var sw = 75;
var sh = 75;

context.drawImage(image3, sx, sy, sw, sh, dx, dy, dw, dh);

```

`sx`、`sy`、`sw`和`sh`参数声明矩形从图像中的何处(`sx,sy`)开始，以及矩形的宽度(`sw`)和高度(`sh`)。

以下是在画布上绘制的矩形图像:

<canvas id="ex3" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>