# HTML5 画布概述

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/overview.html](https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/overview.html)

本文概述了 HTML5 画布的基本用法。概述分为两部分:

1.  声明一个 HTML5 画布元素。
2.  在画布元素上绘制图形。

## 声明画布元素

首先，让我们看看如何在 HTML 页面中声明 canvas 元素:

```
<canvas id="ex1" width="500" height="150"
           style="border: 1px solid #cccccc;">
    HTML5 Canvas not supported
</canvas>

```

上面的代码声明了一个单个的`canvas`元素，其中`width`被设置为 500，`height`被设置为 150，`style`被设置为带有颜色`#cccccc`的 1 像素边框。

如果浏览器支持 HTML5 canvas 元素，则忽略`canvas`元素中的文本。如果不支持 HTML5 canvas 元素，浏览器可能会将文本显示为普通文本。

您应该将画布 HTML 代码放在页面中您希望画布可见的位置。就像任何其他 HTML 元素一样(例如一个`div`元素)。

## 在画布元素上绘制图形

在 HTML5 画布上绘制的图形以*即时模式*绘制。即时模式意味着一旦你在画布上画了一个形状，画布就不再知道这个形状了。该形状是可见的，但您不能单独操作该形状。它就像一幅真正的油画。一旦画完，你剩下的就是彩色颜料/像素。

这与 SVG 相反，在 SVG 中，您可以单独操作形状，并重新绘制整个图。在 HTML5 中，如果你想改变绘制的图形，你必须自己重新绘制。

按照以下步骤，使用 JavaScript 在 HTML5 canvas 元素上绘制图形:

1.  等待页面完全加载。
2.  获取对 canvas 元素的引用。
3.  从 canvas 元素中获取 2D 上下文。
4.  使用 2D 上下文的绘图功能绘制图形。

下面是一个显示上述步骤的简单代码示例:

```
<script>

    // 1\. wait for the page to be fully loaded.
    window.onload = function() {
        drawExamples();
    }

    function drawExamples(){

        // 2\. Obtain a reference to the canvas element.
        var canvas  = document.getElementById("ex1");

        // 3\. Obtain a 2D context from the canvas element.
        var context = canvas.getContext("2d");

        // 4\. Draw graphics.
        context.fillStyle = "#ff0000";
        context.fillRect(10,10, 100,100);
    }
</script>

```

首先，一个事件监听器函数被附加到窗口上。这个事件侦听器函数在页面加载时执行。这个函数调用了我定义的另一个函数，叫做`drawExamples()`。

其次，`drawExamples()`函数使用`document.getElementById()`函数获得对 canvas 元素的引用，传递 canvas 元素的`id`，如 canvas 元素声明中所定义的。

第三，`drawExamples()`函数通过调用前面获得的 canvas 元素上的`canvas.getContext("2d")`,从 canvas 元素获得对 2D 上下文的引用。

第四，`drawExamples()`函数调用 2D 上下文对象上的各种绘图函数，这导致图形被绘制在画布上。

下面是代码执行时的样子:

<canvas id="ex1" width="500" height="150" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>