# HTML5 画布:路径

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/paths.html>

HTML5 画布路径是一系列点，这些点之间有绘制说明。例如，一系列点之间有直线，或有弧线。

路径用于绘制多种形状(线条、圆形、多边形等)。)在 HTML5 画布上，所以理解这个核心概念很重要。

## 开始和关闭路径

使用 2D 上下文函数`beginPath()`和`closePath()`开始和结束路径，如下所示:

```
var canvas  = document.getElementById("ex1");
var context = canvas.getContext("2d");

context.beginPath();

//... path drawing operations

context.closePath();

```

## 移动到()

使用路径绘图时，您使用的是虚拟的“笔”或“指针”。这个虚拟指针总是位于某个点。使用 2D 上下文函数`moveTo(x, y)`移动虚拟指针，如下所示:

```
context.moveTo(10,10);

```

本示例将指针移动到点 10，10。

## 线到()

`lineTo()`函数从虚拟指针的位置画一条线到作为参数传递给`lineTo()`函数的点。这里有一个例子:

```
context.beginPath();

context.moveTo(10,10);
context.lineTo(50,50);

context.closePath();

```

此示例将指针移动到点 10，10，然后从该点到点 50，50 画一条线。

`lineTo()`也将虚拟指针移动到线的终点。因此，在上面的例子中，指针移动到 50，50，同时指示画布画一条线到该点。

## 描边()+填充()

在您指示 2D 上下文绘制路径之前，实际上没有绘制任何路径。这是通过在 2D 上下文中调用`stroke()`或`fill()`来完成的。

`stroke()`功能将绘制路径操作定义的形状轮廓。

`fill()`功能将填充路径操作定义的形状。

以下是应用于相同形状的`stroke()`和`fill()`的示例:

```
context.beginPath();
context.moveTo(10,10);
context.lineTo(60,50);
context.lineTo(110,50);
context.lineTo(10,10);
context.stroke();
context.closePath();

context.beginPath();
context.moveTo(100,10);
context.lineTo(150,50);
context.lineTo(200,50);
context.lineTo(100,10);
context.fill();
context.closePath();

```

下面是上面代码的结果:

<canvas id="ex1" width="500" height="75" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

## 线条宽度

您可以使用 2D 上下文的`lineWidth`属性设置各种笔画函数绘制的线条宽度。这里有一个例子:

```
context.lineWidth = 10;

```

上面的示例将所有后续笔画绘制操作的线宽设置为 10 像素。

下面是用 1、5 和 10 的线宽画的三条线:

<canvas id="exLineWidth1" width="500" height="100" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

线宽大于 1 时，线的额外宽度绘制在中心线之外。也就是说，如果你画一条从 10，10 到 100，10 的线，线宽为 10，那么这条线实际上已经从 10，5 开始，延伸穿过 10，15，并从那里水平延伸到 100，5 和 100，15。像一个长方形。

## 线端口

使用路径绘制线条时，可以设置线条的线帽。线帽定义如何绘制线的末端。

线帽通过 2D 上下文的`lineCap`属性设置。它可以取这些值:

*   屁股
*   轮次
*   平方

值`butt`产生一个平坦且垂直于直线的线端。

值`round`产生一个圆形线端，其圆角半径等于线宽度的一半。

值`square`导致在线的末端绘制一个矩形。矩形的大小为 `line width x line width / 2`。

以下是一组说明线帽的示例。所有线条都以 10 的线宽绘制。最左边的行使用`lineCap`值`butt`。中间一行使用`lineCap`值`round`。最右边的行使用`lineCap`值`square`。

<canvas id="exLineCap1" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

要看出用`butt`和`square`的`lineCap`值绘制的线条之间的区别可能有点困难。因此，我用`butt`和`square`创建了几个线对的例子，彼此画得很近，这样你就能看出区别。顶行或左行使用`butt`，底行或右行使用`square`。

<canvas id="exLineCap2" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

正如您所看到的，使用`square`的`lineCap`值的线条在末端绘制了一个额外的矩形，这使得线条稍微长了一些。

## linq join

2D 上下文的`lineJoin`属性定义了如何在两条线连接的地方绘制点。两条线的连接点称为“线连接点”。`lineJoin`属性可以有以下值:

*   斜接
*   斜角规
*   轮次

以下是设置线连接的三个代码示例:

```
context.lineJoin = "miter";
context.lineJoin = "bevel";
context.lineJoin = "round";

```

值`miter`导致为线连接绘制一个三角形角。

值`bevel`导致为线接合绘制一个平(线性)角。

值`round`导致为线连接绘制圆角。

这里有三个例子显示(从左起)`miter`、`bevel`和`round`用作`lineJoin`属性的值。

<canvas id="exLineJoin1" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

## 弧形()

2D 上下文函数`arc()`在画布上画一条弧线。

`arc()`函数有 6 个参数:

*   **x** :圆弧中心点的 x 坐标。
*   **y** :圆弧中心点的 y 坐标。
*   **半径**:圆弧的半径。
*   **startAngle** :圆弧开始的弧度角度。
*   **endAngle** :圆弧结束的弧度角度。
*   **逆时针**:设置画入方向是否逆时针(非=顺时针)。

下面是一个代码示例:

```
context.lineWidth = 3;

var x = 50;
var y = 50;
var radius = 25;
var startAngle = (Math.PI / 180) * 45;
var endAngle   = (Math.PI / 180) * 90;
var anticlockwise = false;

context.beginPath();
context.arc(x, y, radius, startAngle, endAngle, anticlockwise);
context.stroke();
context.closePath();

```

此代码示例绘制一个中心点为 50，50，半径为 25 像素的圆弧，从 45 度开始，一直到 180 度。您可能已经注意到，从 0 度到 360 度的角度被转换为弧度。

下面是代码示例在画布上绘制时的样子:

<canvas id="exArc1" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

下面是相同的代码示例，但是将`anticlockwise`设置为`true`:

<canvas id="exArc2" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

要画一个完整的圆，只需将`startAngle`设置为`0`，将`endAngle`设置为
`2 * Math.PI`，T3 等于`(Math.PI / 180) * 360`。

## arcTo()

2D 上下文有一个`arcTo()`函数，但是它的能力可以用`lineTo()`和`arc()`来模仿，所以我将跳过它。

## 二次曲线()

`quadraticCurveTo()`函数绘制一条从一点到另一点的二次贝塞尔曲线。曲线由单个控制点控制。下面是一个代码示例:

```
context.lineWidth = 3;

var fromX = 50;
var fromY = 50;
var toX   = 100;
var toY   = 50;
var cpX   = 75;
var cpY   = 100;

context.beginPath();
context.moveTo(fromX, fromY);
context.quadraticCurveTo(cpX, cpY, toX, toY);
context.stroke();
context.closePath();

```

此代码示例使用控制点 75，100 (cpX，cpY)绘制一条从 50，50 到 100，50 的曲线。生成的曲线如下所示:

<canvas id="exQuadraticCurve1" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

画布上的小点是我画在那里的控制点。它通常不是曲线的一部分。

## 贝齐尔库韦托

`bezierCurveTo()`函数从一点到另一点绘制一条三次贝塞尔曲线。三次贝塞尔曲线有两个控制点，而二次贝塞尔曲线只有一个控制点。下面是一个代码示例:

```
context.lineWidth = 3;

var fromX = 50;
var fromY = 50;
var toX   = 300;
var toY   = 50;
var cp1X   = 100;
var cp1Y   = 100;
var cp2X   = 250;
var cp2Y   = 100;

context.beginPath();
context.moveTo(fromX, fromY);
context.bezierCurveTo(cp1X, cp1Y, cp2X, cp2Y, toX, toY);
context.stroke();
context.closePath();

```

此代码示例使用控制点 100，100 (cp1X，cp1Y)和 250，100 (cp2X，cp2Y)绘制一条从 50，50 到 300，50 的曲线。生成的曲线如下所示:

<canvas id="exBezierCurve1" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

画布上的两个小点是我画出来的控制点，用来显示它们的位置。它们没有被绘制成曲线的一部分。

以下是使用不同起点、终点和控制点的不同示例:

```
context.lineWidth = 3;

var fromX = 50;
var fromY = 50;
var toX   = 300;
var toY   = 50;
var cp1X   = 100;
var cp1Y   = 10;
var cp2X   = 250;
var cp2Y   = 100;

context.beginPath();
context.moveTo(fromX, fromY);
context.bezierCurveTo(cp1X, cp1Y, cp2X, cp2Y, toX, toY);
context.stroke();
context.closePath();

```

下面是相应的曲线:

<canvas id="exBezierCurve2" width="500" height="120" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

同样，这两个小点是我显式渲染的控制点。