# HTML5 画布:状态+状态堆栈

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/state.html](https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/state.html)

当使用 2D 上下文在 HTML5 画布上绘制时，2D 上下文处于某种状态。您可以通过操作 2D 上下文属性来设置状态，例如`fillStyle`和`strokeStyle`。所有这些操纵合起来被称为 2D 语境`state`。

通常，在画布上绘图时，您需要在绘图过程中更改 2D 上下文的状态。例如，您可能需要一个`strokStyle`用于一条直线或矩形，另一个`strokeStyle`用于其他直线或矩形。或者不同的旋转，或者别的什么。

由于在绘制每个形状之前设置完整的状态可能相当麻烦，所以您可以将状态推送到状态堆栈上。从这个状态堆栈中，可以弹出更早的状态。这是在临时状态更改后恢复早期状态的快速方法。

## HTML5 画布状态示例

您可以使用以下方法推送和弹出 2D 上下文的状态:

```
context.save();     // state pushed onto stack.

context.restore();  // state popped from stack, and set on 2D Context.

```

保存在堆栈中，您可以将多个状态压入堆栈，并在以后弹出它们。下面是一个代码示例:

```
var canvas  = document.getElementById("ex1");
var context = canvas.getContext("2d");

context.fillStyle  ="#66ff66";
context.strokeStyle="#990000";
context.lineWidth  = 5;

context.fillRect  (5, 5, 50, 50);
context.strokeRect(5, 5, 50, 50);

context.save();

context.fillStyle = "#6666ff";

context.fillRect  (65, 5, 50, 50);
context.strokeRect(65, 5, 50, 50);

context.save();

context.strokeStyle = "#000099";

context.fillRect  (125, 5, 50, 50);
context.strokeRect(125, 5, 50, 50);

context.restore();

context.fillRect  (185, 5, 50, 50);
context.strokeRect(185, 5, 50, 50);

context.restore();

context.fillRect  (245, 5, 50, 50);
context.strokeRect(245, 5, 50, 50);

```

下面是上述代码在画布上绘制的结果:

<canvas id="ex1" width="500" height="100" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

## 状态堆栈用例

如果您更改了画布合成模式或转换设置，并且需要返回到您所做更改之前的设置，那么状态堆栈非常有用。通过保存和恢复合成模式或转换设置，您可以确保它被正确重置。否则很难回到你之前的设置。

## 2D 上下文状态的一部分是什么？

所有 2D 上下文属性都是保存和恢复的状态的一部分。但是，画在画布上的却不是。这意味着，在恢复状态时，不会恢复绘图区域本身。您仅恢复 2D 上下文设置(属性值)。这些设置包括:

*   填充样式
*   字体
*   globalAlpha
*   globalCompositionOperation
*   lineCap
*   线条连接
*   行距
*   米特尔利姆
*   暗影行者
*   阴影颜色
*   shadowOffsetX
*   阴影社会
*   strokeStyle
*   strokeStyle
*   文字型态
*   文本基线

*   剪辑区域
*   变换矩阵(旋转+通过`context.rotate()` + `context.setTransform()`的平移)

这个列表并不详尽。随着标准的发展，更多的属性可能成为 2D 上下文状态的一部分。