# HTML5 画布:转换

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5-canvas/transformation.html>

您可以对 HTML5 画布上绘制的任何内容应用转换。以下是您可以应用的转换列表:

*   平移(移动所绘制的内容)
*   旋转
*   缩放比例

我将在本文中讨论每一个转换。

## 变换矩阵

可以在 2D 上下文中设置一个变换矩阵。这个矩阵被放大到画布上的所有东西上。对于本教程中使用的示例，我将只将其设置为“单位”矩阵，当乘以 x，y 坐标集时，该矩阵会产生 x，y，换句话说，不会发生任何变换。

下面是如何将变换矩阵设置为单位矩阵:

```
context.setTransform(1, 0, 0, 1, 0, 0);

```

## 翻译

可以将翻译应用于画布上绘制的所有内容。翻译意味着对所画内容的重新定位。下面是如何在代码中设置翻译:

```
var x = 100;
var y =  50;
context.translate(x, y);

```

本示例将画布上绘制的所有形状在 x 轴上移动 100，在 y 轴上移动 50。

注意:平移仅适用于调用`translate()`函数后绘制的形状。在该函数调用之前绘制的形状不受影响。

这是另一个例子。两个矩形绘制在同一个坐标上，但是一个绘制在调用`translate()`函数之前，一个绘制在调用之后。

```
context.fillStyle = "#ff0000";
context.fillRect(10,10, 100, 100);

context.translate(50, 25);

context.fillStyle = "#0000ff";
context.fillRect(10,10, 100, 100);

```

以下是在画布上绘制的结果:

<canvas id="ex1" width="500" height="150" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

## 旋转

您可以将自动旋转应用于在 HTML5 画布上绘制的任何形状。这是在 2D 上下文中使用`rotate()`函数完成的。这里有一个简单的例子:

```
context.rotate(radians);

```

旋转角度作为参数传递给`rotate()`函数。该值必须是弧度，而不是度。

设置旋转后绘制的所有形状都将围绕画布上的点 0，0 旋转。这是画布的左上角。

与平移一样，旋转仅适用于调用`rotate()`函数后绘制的所有形状。

下面是一个在设置旋转前后绘制相同矩形的示例:

```
context.fillStyle = "#ff0000";
context.fillRect(10,10, 100, 100);

context.rotate( (Math.PI / 180) * 25);  //rotate 25 degrees.

context.fillStyle = "#0000ff";
context.fillRect(10,10, 100, 100);

```

以下是矩形在画布上绘制时的样子:

<canvas id="ex2" width="500" height="150" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

## 围绕不同的点旋转

如上所述，所有形状都围绕画布的左上角(0，0)旋转。但是，如果您希望图形围绕不同的点旋转呢？例如，围绕它自己的中心旋转形状？

要围绕形状的中心旋转形状，必须先将画布平移到形状的中心，然后旋转画布，再将画布平移回 0，0，然后绘制形状。

下面是一个代码示例，它将蓝色矩形围绕其中心旋转:

```
var x      = 10;
var y      = 10;
var width  = 100;
var height = 100
var cx     = x + 0.5 * width;   // x of shape center
var cy     = y + 0.5 * height;  // y of shape center

context.fillStyle = "#ff0000";
context.fillRect(x, y, width, height);  //draw normal shape

context.translate(cx, cy);              //translate to center of shape
context.rotate( (Math.PI / 180) * 25);  //rotate 25 degrees.
context.translate(-cx, -cy);            //translate center back to 0,0

context.fillStyle = "#0000ff";
context.fillRect(x, y, width, height);

```

这是它在画布上的样子:

<canvas id="ex3" width="500" height="150" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

该示例首先将画布的中心平移(移动)到正方形的中心(cx，cy)。然后它将画布旋转 25 度。然后，它再次将画布平移回 0，0。画布现在围绕 cx，cy 旋转 25 度。你画的所有东西都将围绕 cx，cy 旋转。最后，绘制矩形，就像什么都没发生一样，但是它现在看起来围绕 cx，cy 旋转了 25 度。这是仅使用转换调用实现的。矩形的坐标不会改变。注意对绘制红色和蓝色矩形的`context.fillRect()`的两个调用是如何相同的。正是中间的转换调用使它们出现在不同的位置和旋转中。

## 缩放比例

可以对 HTML5 画布上绘制的所有形状应用自动缩放。

缩放时，通过一些因子缩放 x 轴和 y 轴上的所有坐标。您可以使用`scale()`函数设置这些因子，如下所示:

```
var scaleX = 2;
var scaleY = 2;
context.scale(scaleX, scaleY);

```

本示例将 x 轴和 y 轴上的所有坐标缩放 2 倍。

与`translate()`和`rotate()`一样，缩放仅适用于在`scale()`调用后绘制的形状。

下面是另一个绘制红色和蓝色矩形的代码示例，其中缩放应用于蓝色矩形:

```
var x      = 10;
var y      = 10;
var width  = 100;
var height = 100

context.fillStyle = "#ff0000";
context.fillRect(x, y, width, height);

context.scale(2,2);

context.fillStyle = "#0000ff";
context.fillRect(x, y, width, height);

```

这是画布上产生的图形:

<canvas id="ex5" width="500" height="250" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

注意蓝色的矩形是红色的两倍大。

还要注意，从蓝色矩形的左上角到画布左上角(0，0)的距离也是两倍大。所有坐标以及矩形左上角的坐标都被缩放了两倍。如果你想避免形状在缩放时被移动，你必须将缩放和平移结合起来。

## 缩放为缩放

您可以使用缩放功能来实现缩放功能。下面的画布包含 4 个矩形。画布下方是允许您更改缩放级别(缩放级别)的输入栏。

<canvas id="ex6" width="500" height="250" style="border: 1px solid #cccccc;">HTML5 Canvas not supported</canvas>

Zoom Level: <input type="range" id="zoom" min="1" max="10" value="1">  

如果您看到带有缩放级别值的文本栏，请键入介于 1 和 10 之间的缩放级别，然后在文本栏外按 tab 键查看结果。如果你看到一个滑块，只要移动滑块。

## 组合平移、旋转和缩放

当然，在同一个画布上组合所有三种转换是可能的。但是，就像组合旋转和平移一样，对 2D 上下文进行函数调用的顺序很重要。如果在调用`translate()`之前先调用`scale()`，结果会有所不同。您可能需要稍微调整一下函数调用的顺序，以确保正确。