# html5 地理定位

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5/geo-location.html>

HTML 地理位置功能使您的 web 应用程序能够获得网站访问者的地理位置。地理位置实际上不是 HTML5 规范的一部分，但是因为 HTML5 已经成为 HTML 和 JavaScript 中所有新特性的事实标签，所以我在这个 HTML5 教程中包含了地理位置。

## 安全性和隐私

用户必须接受你的网站通过浏览器对话框访问他们的位置，所以你不能在他们不知道的情况下用它来监视你的访问者。

## 访问地理位置

通过浏览器中的`navigator.geolocation`对象，使用 JavaScript 访问地理位置。地理位置对象允许您通过两个主要功能访问地理位置:

1.  getCurrentPosition()
2.  观察位置()

`getCurrentPosition()`函数以一次性快照的形式返回访问者的位置。每次位置改变时，`watchPosition()`函数返回访问者的位置。每当位置改变时，它通过调用给定的成功或错误回调函数来实现。

这两个函数都采用以下参数:

*   成功回调函数
*   错误回调函数(可选)
*   地理位置选项对象(可选)

如您所见，一些参数是可选的。下面是一个访问用户地理位置的示例，并且只将成功回调函数传递给`getCurrentPosition()`:

```
navigator.geolocation.getCurrentPosition(
    function(position) {
        alert("your position is: "
                + position.coords.latitude + ", "
                + position.coords.longitude);
    }
);

```

要尝试这个例子，点击这个按钮:<input type="button" value="Get Position" onclick="getCurrentPositionExample1()">

地理位置是异步获得的。这意味着，当你调用`getCurrentPosition()`或`watchPosition()`时，函数会立即返回。当浏览器知道用户的位置，并且用户已经接受网站可以访问地理位置时，调用成功回调函数。如果发生错误，则调用错误回调函数。

## 位置对象

传递给成功回调函数的位置对象如下所示:

```
double latitude         // read only attribute
double longitude        // read only attribute
double accuracy         // read only attribute

double altitude         // read only attribute
double altitudeAccuracy // read only attribute
double heading          // read only attribute
double speed            // read only attribute

```

`latitude`和`longitude`属性包含该位置的地理坐标。`accuracy`属性包含以米为单位的位置精度。准确度越低，定位越精确。

仅当运行浏览器的设备嵌入了 GPS 时，`altitude`、`altitudeAccuracy`、`heading`和`speed`才可用。否则这些属性被设置为`null`。

`altitude`属性包含用户的海拔高度。`altitudeAccuracy`包含以米为单位的高度精度。`heading`属性告诉用户移动的方向。该值以相对于正北的度数(0-360)为单位。如果可用的话,`speed`属性包含以米/秒为单位的用户速度。

### 速度

如果您使用的是`watchPosition()`方法，`speed`属性似乎只有一个值。浏览器显然需要一些位置来计算速度。

## 错误回调函数

如果获取用户地理位置失败，将调用传递给`getCurrentPosition()`或`watchPosition()`的错误回调函数。由于以下原因，无法获取地理位置可能会失败:

*   用户拒绝网站访问地理位置。
*   运行浏览器的设备不能获得地理位置，例如，如果设备在隧道中、地下等。无法接收 GPS 卫星信号的地方。
*   设备获取位置的时间太长，呼叫超时。

错误回调函数接收一个具有两个属性的对象，如下所示:

```
short     code    // unsigned read only attribute.
DOMString message // read only attribute.

```

`code`属性的值将是以下值之一:

*   `1`，意思是权限 _ 被拒绝
*   `2`，意为 POSSITION _ UNAVAILABLE
*   `3`，表示超时

属性包含错误的文本描述。这个错误可能对开发人员有用，但对网站用户可能没有太大意义。

## 地理位置选项对象

`getCurrentPosition()`和`watchPosition()`函数可以将地理位置选项对象作为第三个参数。该选项对象可以包含以下属性:

```
    enableHighAccuracy     // true or false
    timeout                // milliseconds
    maximumAge             // milliseconds

```

`enableHighAccuracy`属性可以是`true`或`false`。值`true`向浏览器发出信号，如果运行浏览器的设备具有 GPS，则应该启用它。请记住，全球定位系统需要大量的电力，所以不要要求它启用，除非它是高精度的必要。

`timeout`属性告诉浏览器在超时并调用错误回调函数而不是成功回调函数之前，当试图获取位置时要等待多长时间。

`maximumAge`属性告诉浏览器应用程序将接受的缓存位置的最长时间(毫秒)。值为 0 意味着每次调用成功回调函数时，浏览器都必须获取一个新位置。

## 完整的 HTML5 地理位置示例

下面是一个使用成功回调处理程序、错误回调处理程序和选项对象的代码示例:

```
navigator.geolocation.getCurrentPosition(
    function(position) {
        alert("your position is: "
                + position.coords.latitude + ", "
                + position.coords.longitude);
    }
    ,
    function(errorObject) {
        alert("Error obtaining position");
    }
    ,
    {
      enableHighAccuracy : true,
      timeout    : 3000,
      maximumAge : 60000
    }
);

```