# html5 本地存储

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5/local-storage.html>

HTML5 本地存储使得在浏览器中存储值成为可能，这些值可以在浏览器会话中继续存在。在这方面，HTML5 本地存储类似于 cookies，但有一些不同之处，我将在本教程稍后讨论。HTML5 本地存储也使得在浏览器窗口之间发送事件成为可能。非常有用的功能。这个 HTML5 本地存储教程将解释如何使用 HTML5 本地存储来实现这一点。

本地存储是 HTML 中的一个新规范。它实际上不是 HTML5 规范的一部分，但它诞生于同一时间，通常被称为新 HTML 平台(即 HTML5)的一部分。因此，我将本地存储教程包含在我的 HTML5 教程中。

## HTML5 本地存储与 Cookies

如前所述，HTML5 本地存储类似于 cookies，两种机制都可以用于在 HTTP 请求之间在浏览器中存储数据。但是 HTML5 本地存储和 cookies 是有区别的。

Cookies 是服务器可以存储在浏览器中的小块数据。浏览器将 cookie 和所有将来的 HTTP 请求一起发送到设置 cookie 的服务器。Cookies 的总大小不能超过 4KB。

HTML5 本地存储是通过浏览器中执行的 JavaScript 设置的。HTML5 本地存储属性永远不会发送到任何服务器——除非您明确地将它们从本地存储中复制出来并附加到 AJAX 请求中。HTML5 本地存储可以在浏览器中存储 2MB 到 10MB 之间的数据(每个源域名)。具体允许多少数据取决于浏览器。5MB 到 10MB 的限制是最常见的。

## HTML5 本地存储安全性

HTML5 本地存储中设置的属性只能由与设置属性的页面来自同一域的页面读取。因此，如果来自 jenkov.com 的页面设置了一些本地存储属性，那么只有来自 jenkov.com 的页面可以读取这些属性。URL 不必相同，但域名必须相同。

## HTML5 本地存储基础知识

HTML5 本地存储提供了一个简单的键值存储，比如哈希表或字典对象。实际上，本地存储对象看起来非常类似于常规的 JavaScript 对象，只是它存储在浏览器中，即使页面是卸载的。

## 本地存储与会话存储

本地存储有两种版本:

1.  会话存储
2.  局部存储器

只要窗口打开，会话存储就可以在同一浏览器窗口中使用。当浏览器窗口关闭时，与该窗口相关联的会话存储被删除。来自同一来源(URL)的多个窗口无法看到彼此的会话存储。从同一窗口打开的弹出窗口可以看到会话存储，同一窗口内的 iframes 也可以看到会话存储。

本地存储在浏览器中对具有相同原点(域)的所有窗口都可用。在窗口关闭后，存储在本地存储器中的数据也是可用的。下次打开窗口并从同一原点加载页面时，页面可以再次访问那里存储的值。

## 会话存储+本地存储

通过这两个全局可用的 JavaScript 对象来访问会话存储和本地存储:

*   `sessionStorage`
*   `localStorage`

以相同的方式访问`sessionStorage`对象和`localStorage`对象。不同的只是存储数据的生命周期和可见性。

## 设置属性

您可以像普通的 JavaScript 对象一样设置`sessionStorage`和`localStorage`对象的属性。这里有一个例子:

```
sessionStorage.myProperty = "Hello World";

localStorage.myProperty   = "Hello World";

```

该代码示例的第一行将会话存储属性`myProperty`设置为值`Hello World`。第二行将本地存储属性`myProperty`设置为值`Hello World`。

如果属性名包含 JavaScript 变量名中不允许的字符，则需要使用方括号访问模式来设置属性，如下所示:

```
sessionStorage["Invalid JS Property Name"] = "Hello World";

localStorage["Invalid JS Property Name"] = "Hello World";

```

或者，你可以使用`setItem()`函数，就像这样:

```
sessionStorage.setItem("Invalid JS Property Name", "Hello World");

```

## 获取属性

您可以从`sessionStorage`和`localStorage`对象中获取属性，如下所示:

```
var myProp = sessionStorage.myProperty;

var myProp = localStorage.myProperty;

```

如果属性名不是有效的 JavaScript 变量名，您将需要使用方括号访问方法，如下所示:

```
var myProp = sessionStorage["myProperty"];

var myProp = localStorage["myProperty"];

```

或者你可以使用`getItem()`函数，就像这样:

```
var myProp = sessionStorage.getItem("myProperty");

var myProp = localStorage.getItem("myProperty");

```

## 删除属性

您可以像这样删除会话或本地存储属性:

```
delete sessionStorage.myProperty;

delete localStorage.myProperty;

```

或者你可以使用`removeItem()`函数，就像这样:

```
sessionStorage.removeItem ("myProperty");

```

## 清除本地存储

如果你想删除存储在`sessionStorage`或`localStorage`对象中的所有属性，你可以使用`clear()`功能。下面是一个`clear()`函数调用的例子:

```
sessionStorage.clear();

localStorage.clear();

```

## 读取存储的属性数

您可以使用`length`属性读取存储在`sessionStorage`或`localStorage`对象中的属性数量，如下所示:

```
var length = sessionStorage.length;

var length = localStorage.length;

```

## 在本地存储中迭代关键字

您可以迭代存储在`sessionStorage`或`localStorage`中的键值对的键(属性名)，如下所示:

```
for(var i=0; i < sessionStorage.length; i++){

    var propertyName = sessionStorage.key(i);

    console.log(  i + " : " + propertyName + " = " +
            sessionStorage.getItem(propertyName));
}

```

`sessionStorage.length`属性返回存储在`sessionStorage`对象中的属性数量。

函数`key()`返回属性的属性名(或键名),并将索引作为参数传递给函数。

您可以用同样的方式迭代`localStorage`的键。只需将上面例子中的`sessionStorage`对象与`localStorage`对象交换即可。

## 本地存储事件

当您修改`sessionStorage`或`localStorage`时，浏览器触发存储事件。当您插入、更新或删除一个`sessionStorage`或`localStorage`属性时，会触发一个存储事件。

存储事件仅在执行修改的窗口之外的其他浏览器窗口中发出。对于`sessionStorage`,这意味着事件只在弹出窗口和 iframes 中可见，因为每个浏览器窗口都有自己的`sessionStorage`对象。

对于在浏览器窗口间共享的`localStorage`对象，事件对所有其他以相同来源(协议+域名)打开的窗口可见，包括弹出窗口和 iframes。

### 连接存储事件侦听器

将事件侦听器附加到本地存储对象的过程如下:

```
function onStorageEvent(storageEvent){

    alert("storage event");
}

window.addEventListener('storage', onStorageEvent, false);

```

函数`onStorageEvent()`是事件处理函数。

`addEventListener()`函数调用将事件处理函数附加到存储事件上。

传递给事件处理函数的`storageEvent`事件对象如下所示:

```
StorageEvent {
    key;          // name of the property set, changed etc.
    oldValue;     // old value of property before change
    newValue;     // new value of property after change
    url;          // url of page that made the change
    storageArea;  // localStorage or sessionStorage,
                  // depending on where the change happened.
}

```

您可以从事件处理函数内部访问这个存储事件对象。