# HTML5 时间元素

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/html5/time.html](https://jenkov.com/tutorials/html5/time.html)

HTML5 `time`元素用于在 HTML5 页面中语义标记日期和时间。

## 时间元素基础

`time`元素包含两种版本的日期。一个是机器可读格式的日期版本，另一个是人类可读格式的版本。下面是一个`time`元素的例子:

```
<time datetime="2012-05-01">May 1st 2012</time>

```

机器可读版本的日期被写入`datetime`属性。人类可读的版本写在开始和结束标记之间，作为`time`元素的主体。

如果您只想使用机器可读的日期版本，那么您可以将机器可读的日期版本放在`time`元素的主体中，并省去`datetime`属性。这里有一个例子:

```
<time>2012-05-01</time>

```

### HTML5 规范中的时间元素

在 2011 年末，`time`元素被从 HTML5 规范中删除，但是它又被添加了回来，并做了一些更新。截至 2012 年 5 月，`time`元素仍然活跃。

## 公历

`time`元素必须包含公历中的正日期。这意味着在公历(基督教)中，任何日期都不能早于`0000`年。

## 日期格式

`time`元素的日期格式必须是以下格式之一:

```
YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.SSS+ZHZM
YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.SSS-ZHZM
YYYY-WXX

```

上述格式中使用的代码的含义是:

| 字母代码 | 意义 |
| YYYY | 使用 4 位数字指定的年份，例如 2012 年 |
| abbr. 毫米（millimeter） | 使用两位数指定的月份，例如 09 或 12。月份必须介于 01 和 12 之间。 |
| WXX | 用两位数指定的一年中的周，例如 01 或 31。星期必须在 01 和 53 之间。 |
| 神学博士 | 用两位数指定的日期，例如 01 或 31。月份必须介于 01 和 31 之间。 |
| 英语字母表中第二十个字母 | T 表示该日期还包含在 T 后面列出的时间部分。使用空格代替 T 也是合法的。 |
| 殿下 | 使用 2 位数指定的小时数。时间从 00 点到 23 点。 |
| abbr. 毫米（millimeter） | 使用 2 位数指定的分钟数。分钟从 00 到 59。 |
| 圣人 | 用 2 位数指定的秒。秒从 00 到 59。 |
| 选征兵役制（SelectiveServiceSystem） | 用 3 位数指定的毫秒数。毫秒从 000 到 999。 |
| -ZHZM | 相对于 UTC(协调世界时)的时区偏移量，使用+或-指定，然后使用总共 4 位数字(HHMM)指定小时和分钟的偏移量。 |
| +ZHZM | 相对于 UTC(协调世界时)的时区偏移量，使用+或-指定，然后使用总共 4 位数字(HHMM)指定小时和分钟的偏移量。 |

该格式的某些部分是可选的。例如，你不需要时间部分。如果您有时间部分，秒和毫秒部分是可选的。但是，如果您有时间部分，您也必须有时区部分。

以下是合法的日期和时间格式示例列表:

| 版式 | 例子 |
| YYYY | Two thousand and twelve |
| YYYY-MM | 2012-05 |
| 年-月-日 | 2012-05-30 |
| YYYY-WXX | 2012-W49 |
| MM-DD | 05-30 |
| YYYY-MM-DDTHH:MM-ZHZM | 2012 年 5 月 30 日 23:59-0500 |
| YYYY-MM-DDTHH:MM:SS-ZHZM | 2012 年 5 月 30 日 23:59:59-0500 |
| YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.SSS+ZHZM | 2012-05-30T23:59:59:999+0200 |
| YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.SSS-ZHZM | 2012-05-30T23:59:59:999-0500 |

## 期间

可以使用`time`元素来指定持续时间，而不是精确的日期。这是通过在时间前加一个`P`来完成的，然后写一些时间单位，最后是一个指定时间单位的字母。这里有一个例子:

```
<time datetime="P1D">

```

此示例指定了 1 天的持续时间(`D`)。

您可以使用的持续时间单位有:

| 单位 | 描述 |
| 英语字母表中第四个字母 | 天 |
| 英语字母表中第八个字母 | 小时 |
| 英语字母表中第十三个字母 | 分钟 |
| 英语字母表的第 19 个字母 | 秒 |

您不能指定月份，因为月份不是固定的时间量(秒)。以秒为单位的一个月的长度取决于你说的是哪个月。

允许用空格分隔时间长度的各个部分(为了可读性)，如下所示:

```
<time datetime="P 1 D">

```

如果您在`P`之后使用`T`，您可以指定更精确的持续时间。例如:

```
<time datetime="PT12H 34M 59S">

```

此示例指定了 12 小时 34 分 59 秒的持续时间。

请注意如何允许用空格分隔持续时间的各个组成部分。你也可以这样写上面的持续时间:

```
<time datetime="PT 12H 34M 59S">
<time datetime="PT12H34M59S">

```

## 发布日期属性

`time`元素`pubdate`属性指示给定的`time`元素是包含`article`元素的发布日期，还是整个`body`元素的发布日期。

注意:在撰写本文的时候，有一个关于删除`pubdate`属性的提议。不过，它还没有被放弃。

这里有一个例子:

```
<time datetime="2012-05-01" pubdate>May 1st 2012</time>

```

注意，您不需要为`pubdate`属性阿瑟特定的`true/false`值。如果属性如上所示，则`time`元素被认为是出版日期。

下面是一个在`article`元素中嵌入了`time`元素的例子:

```
<article>

    <p>
        This is the last time a meteor hit earth.
    </p>

    <p>
        <time datetime="2012-05-01" pubdate>May 1st 2012</time>
    </p>

</article>

```

关于`time`元素是否应该包含在`p`元素中，或者是`article`元素的直接子元素，没有规则。

## 时间的语义用法

浏览器和搜索引擎的网络爬虫可以使用`time`元素来推断正在显示的 HTML 的语义。例如，浏览器可能能够检测日期，并询问您是否希望将该日期添加到日历中，或者以不同的方式格式化。一个网络爬虫可能能够使用`time`元素来分析一个给定的`article`是什么时候发布的，来检测一个网站多久改变一次。

将来可能会有更多对`time`元素的语义使用。