# HTML5 Web Workers

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/html5/web-workers.html>

Web Workers API 使得异步和自主地执行 JavaScript 文件成为可能。web worker 本质上是一个执行 JavaScript 文件的线程。因此，使用 web workers，您可以在 web 应用程序中实现多线程。

## 创建 Web Worker

您像这样创建一个 web worker:

```
var worker = new Worker("http://jenkov.com/worker.js");

```

作为参数传递给`Worker()`的字符串是要执行的 JavaScript 文件的 URL。

## 与网络工作者交流

您使用 [HTML5 消息 API](messaging.html) 与 web worker 通信，向 web worker 发送消息，并从 web worker 接收消息。这里有一个例子:

```
var worker = new Worker("http://jenkov.com/worker.js");

worker.onmessage = function(event) {
    alert("Reply: " + event.data);
}

worker.postMessage("Hello worker!");

```

首先创建一个`Worker`。

其次，在 web worker 上设置了一个`onmessage`事件监听器函数。当 worker 将消息发送回创建它的页面时，就会调用这个函数。

第三，使用`worker.postMessage()`函数向 web worker 发送一条消息。

网络工作者可以这样回答:

```
this.onmessage = function(event) {
    postMessage("Reply from web worker");
}

```

这段代码是 web worker 执行的 JavaScript 文件的一部分。`this`关键字是对 web worker 实例本身的引用。web worker 中添加了一个`onmessage`事件监听器函数。这与创建 web worker 的页面添加的`onmessage`侦听器不同，即使两者都添加在 worker 实例上。网络工作人员使用`postMessage()`响应消息。

### 交换 JSON

在 web workers 的最初实现中，浏览器只允许字符串作为消息进行交换。您可以使用`JSON.stringify()`函数对 JSON 对象进行编码，并使用`JSON.parse()`函数再次对其进行解码。

然而，最近的实现允许值或 JSON 对象的交换，这可以由[结构化克隆算法](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/API/DOM/The_structured_clone_algorithm)来处理。

## Web Worker 实现

下面是一个 web worker 的完整实现:

```
this.onmessage = function(event) {

    postMessage("Reply from web worker");

}

//Implementation of web worker thread code
setInterval(function() { runEveryXSeconds() }, 5000);

function runEveryXSeconds() {
    postMessage("Calling back at : " + new Date().getTime());
}

```

这个 web worker 实现监听消息，并每 5 秒钟向启动它的页面发送一条消息。

## 网络工作者实例

在这里，您可以执行前面显示的示例代码。单击下面的按钮执行示例。

<input type="button" value="Start Web Worker" onclick="startWorker()">

要停止每 5 秒发送一次的消息，请在浏览器中点击刷新。

## Web Worker 沙箱

web worker 在一种沙箱中运行，这意味着 web worker 只能有限地访问 JavaScript 在浏览器中执行时通常可以访问的特性。

web worker 无权访问创建该 web worker 的页面的 DOM。

以下是 web worker 可以在 web worker JavaScript 中执行的操作列表:

*   使用`onmessage`事件监听器函数监听消息。
*   通过`postMessage()`功能发送信息。
*   使用 XMLHttpRequest 发送 AJAX 请求。
*   使用`setTimeout()`和`sendInterval()`功能创建定时器。
*   Web 套接字
*   Web SQL 数据库
*   网络工作者
*   使用`importScripts()`导入更多脚本

## 在 Web Worker 中导入 JavaScript

您可以使用`importScripts()`函数导入 JavaScript 文件，以便在 web worker 中使用。这是 web worker 中的一个特殊功能。这里有一个例子:

```
importScripts("myscript.js");
importScripts("script1.js", "script2.js");

```

您可以使用`importScripts()`函数加载一个或多个脚本，正如您在上面的例子中看到的。脚本被同步加载，一次执行一个。

## 共享工作者

普通的 web worker 只能由创建它的页面访问。如果你想在多个页面之间共享一个 web worker，你可以使用一个`SharedWorker`。所有从相同来源(域)加载的页面都可以访问一个`SharedWorker`。

## 创建共享工作人员

你像这样创建一个`SharedWorker`:

```
var worker = new SharedWorker("shared-worker.js");

```

作为参数传递给`SharedWorker`构造函数的字符串是`SharedWorker`将要执行的 JavaScript 的 URL。

所有使用相同的 URL 作为参数创建一个`SharedWorker`实例的页面，本质上都将在后台获得一个到同一个`SharedWorker`的连接。

## 连接到共享工作者

一个`SharedWorker`有一个叫做端口的概念，通过它，引用`SharedWorker`的各种页面可以与它通信。该 API 再次类似于 [HTML5 消息 API](messaging.html) 。

以下是如何将消息监听器添加到`SharedWorker`端口的示例:

```
var worker = new SharedWorker("/html5/web-worker-shared.jsp");

worker.port.addEventListener("message",
        function(event) {
            alert(event.data);
        }
        , false
);

worker.port.start();

```

首先在`SharedWorker`被创建。其次，在`SharedWorker`的端口中添加了一个消息事件监听器函数。第三，启动端口。如果不启动端口，就无法向`SharedWorker`发送消息。

## 向共享工作人员发送消息

一旦端口被启动并且您的页面正在监听端口上的消息，您就可以使用`port.postMessage()`函数向`SharedWorker`发送消息。这里有一个例子:

```
worker.port.postMessage("First Message");

```

## SharedWorker 实现

一个`SharedWorker`，像一个普通的 web 工作者一样，需要一个 JavaScript 文件中的实现。下面是一个实现示例:

```
var ports = [] ;

onconnect = function(event) {

    var port = event.ports[0];
    ports.push(port);
    port.start();

    port.addEventListener("message",
        function(event) { listenForMessage(event, port); } );
}

listenForMessage = function (event, port) {
    port.postMessage("Reply from SharedWorker to: " + event.data);
}

//Implementation of shared worker thread code
setInterval(function() { runEveryXSeconds() }, 5000);

function runEveryXSeconds() {
    for(i = 0; i < ports.length; i++) {
        ports[i].postMessage("Calling back at : "
                + new Date().getTime());
    }
}

```

该实现首先创建一个数组，用于存储与`SharedWorker`连接的所有页面的端口。

其次，定义一个`onconnect`函数。当一个页面连接到`SharedWorker`时，这个函数被调用。

`onconnect`函数首先获取连接页面的端口，存储在端口数组中，然后启动端口。如果不启动该端口，您将无法从该端口接收消息。最后，`onconnect`函数向端口添加了一个消息监听器函数。注意如何为每个连接的页面创建一个新的匿名函数。这个匿名函数捕获连接页面的端口，并将其作为参数传递给匿名函数调用的`listenForMessage()`函数。

在`onconnect`函数之后是事件监听函数`listenForMessage()`的定义，这个函数只是用一个简单的消息来响应接收消息的端口。

这个`SharedWorker`的最后一部分包含这个`SharedWorker`具有的自主行为的实现。调用`setInterval()`函数使`runEveryXSeconds()`每 5 秒(5000 毫秒)执行一次。

`runEveryXSeconds()`简单地迭代所有连接的端口，并向它们写入一条消息。一个更高级的实现可以连接到一个服务器并获取数据，这些数据可以分发给所有连接到`SharedWorker`的页面。

## SharedWorker 实例

这里有一个`SharedWorker`的活生生的例子。点击左边的按钮启动`SharedWorker`。点击右边的按钮向`SharedWorker`发送消息。

<input type="button" value="Start SharedWorker" onclick="startSharedWorker()"> <input type="button" value="Send Message to SharedWorker" onclick="sendMessageToSharedWorker()">