# Java 集合

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-collections/collection . html](https://jenkov.com/tutorials/java-collections/collection.html)

*Java 集合*接口(`java.util.Collection`)是 [Java 集合 API](index.html) 的根接口之一。虽然您没有直接实例化一个集合，而是实例化一个集合的子类型，但是您可能经常将这些子类型统一视为一个集合。在本文中，你将看到如何。

## 创建收藏

如上所述，您并没有直接创建一个`Collection`实例，而是创建了一个`Collection`子类型的实例。下面是一个创建`List`的例子，它是`Collection`的子类型:

```
Collection collection = new ArrayList();

```

上面的例子适用于`Collection`的每一个子类型。

## 集合子类型

以下接口(集合类型)扩展了 *Java* *集合*接口:

*   [列表](list.html)
*   [设置](set.html)
*   [排序集](sortedset.html)
*   [可导航集](navigableset.html)
*   [队列](queue.html)
*   [德克](deque.html)

Java 没有提供 Collection 接口的可用实现，所以您必须使用列出的子类型之一。集合接口只是定义了这些集合子类型共享的一组方法(行为)。这使得可以忽略您正在使用的集合的具体类型，而只是将其视为一个集合。这是标准的继承，所以没有什么神奇的，但它仍然是一个很好的特性。本文后面的部分将描述这些最常用的操作。

下面是一个对集合进行操作的方法:

```
public class MyCollectionUtil{

  public static void doSomething(Collection collection) {

    Iterator iterator = collection.iterator();
    while(iterator.hasNext()){
      Object object = iterator.next();

      //do something to object here...
    }
  }
}

```

下面是用不同的集合子类型调用该方法的几种方法:

```
Set  set  = new HashSet();
List list = new ArrayList();

MyCollectionUtil.doSomething(set);
MyCollectionUtil.doSomething(list);    

```

## 将元素添加到集合

不管您使用什么样的集合子类型，都有一些标准的方法可以将元素添加到集合中。向`Collection`添加元素是通过`add()`方法完成的。下面是一个向 Java `Collection`添加元素的例子:

```
String     anElement  = "an element";
Collection collection = new HashSet();

boolean didCollectionChange = collection.add(anElement);

```

`add()`方法将给定的元素添加到集合中，如果调用`add()`方法导致`Collection`改变，则返回`true`。例如，`Set`可能没有改变。如果`Set`已经包含该元素，则不会再次添加。另一方面，如果您在一个`List`上调用了`add()`，并且这个`List`已经包含了那个元素，那么这个元素就会在`List`中出现两次。

## 从集合中移除元素

`remove()`方法从`Collection`中移除给定的元素，如果移除的元素存在于`Collection`中，并且已经被移除，则返回 true。如果元素不存在，`remove()`方法返回`false`。下面是一个从 Java `Collection`中删除元素的例子:

```
boolean wasElementRemoved = collection.remove("an element");

```

## 将对象集合添加到集合

您还可以使用`addAll()`将对象集合添加到 Java `Collection`中。下面是一个向 Java `Collection`添加对象集合的例子:

```
Set  aSet  = ... // get Set  with elements from somewhere

Collection collection = new HashSet();

collection.addAll(aSet);    //returns boolean too, but ignored here

```

Java `Collection` `addAll()`将集合中找到的所有元素作为参数添加到方法中。不添加`Collection`对象本身。只有它的元素。如果您使用集合作为参数来调用`add()`，那么将会添加`Collection`对象本身，而不是它的元素。

`addAll()`方法的具体行为取决于集合子类型。有些集合子类型允许多次添加同一个元素，有些则不允许。

## 从集合中移除元素集合

Java `Collection` `removeAll()`删除了`Collection`作为参数传递给方法的所有元素。如果集合参数包含任何在目标集合中找不到的元素，这些元素将被忽略。下面是一个从 Java `Collection`中删除元素集合的例子:

```
Collection objects = //... get a collection of objects from somewhere.

collection.removeAll(objects);

```

## 将一个集合中的所有元素保留在另一个集合中

Java `Collection` `retainAll()`做的和`removeAll()`相反。它不是删除在参数`Collection`中找到的所有元素，而是保留所有这些元素，并删除所有其他元素。请记住，只有当元素已经包含在目标集合中时，它们才会被保留。在参数`Collection`中发现的任何不在目标集合中的新元素都不会自动添加。他们只是被忽略了。下面是一个将一个`Colletion`中的所有元素保留在另一个 Java `Collection`中的例子:

```
Collection colA = new ArrayList();
Collection colB = new ArrayList();

colA.add("A");
colA.add("B");
colA.add("C");

colB.add("1");
colB.add("2");
colB.add("3");

Collection target = new HashSet();

target.addAll(colA);     //target now contains [A,B,C]
target.addAll(colB);     //target now contains [A,B,C,1,2,3]

target.retainAll(colB);  //target now contains [1,2,3]

```

## 检查集合是否包含某个元素

Collection 接口有两种方法来检查集合是否包含一个或多个特定元素。这些是`contains()`和`containsAll()`方法。它们如下图所示:

```
Collection collection   = new HashSet();
boolean containsElement = collection.contains("an element");

Collection elements     = new HashSet();
boolean containsAll     = collection.containsAll(elements);

```

如果集合包含元素，则返回 true，否则返回 false。

如果集合包含参数集合中的所有元素，则返回 true，否则返回 false。

## 集合大小

您可以使用`size()`方法检查集合的大小。“大小”是指集合中元素的数量。这里有一个例子:

```
int numberOfElements = collection.size();    

```

## 迭代集合

您可以迭代集合中的所有元素。这是通过从集合中获取一个 [Java 迭代器](iterator.html)并遍历它来实现的。这是它的样子:

```
Collection collection = new HashSet();
//... add elements to the collection

Iterator iterator = collection.iterator();
while(iterator.hasNext()){
    Object object = iterator.next();
    System.out.println(object);
}

```

您还可以使用 [Java for-each 循环](/java/for.html#the-java-for-each-loop)来迭代 Java `Collection`:

```
Collection collection = new HashSet();
collection.add("A");
collection.add("B");
collection.add("C");

for(Object object : collection) {
    System.out.println(object);
}

```