# Java 集合

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/collections.html>

*Java* `Collections`类`java.util.Collections`包含一长串 实用方法，用于在 Java 中处理集合。在这个`Collections`教程中，我将介绍这些方法中最有用的一些。

## 阿德拉()

Java `Collections` `addAll()`方法可以向一个 `Collection`(通常是一个[列表](list.html)或一个[集合](set.html))添加可变数量的元素。 下面是一个调用`Collections` `addAll()`方法的 java 代码示例:

```

List<String> list = new ArrayList<>();

Collections.addAll(list, "element 1", "element 2", "element 3");

```

## binarySearch()

`Collections` `binarySearch()`方法可以使用二分搜索法算法在 [Java 列表](list.html) 中搜索元素。在使用`binarySearch()`搜索 之前，`List`必须按升序排序。关于如何对`List`进行升序排序的更多信息，参见关于[排序 Java 列表](sorting.html) 的教程。 下面是一个使用`Collections` `binarySearch()` 方法搜索`List`的例子:

```

List<String> list = new ArrayList<>();
list.add("one");
list.add("two");
list.add("three");
list.add("four");
list.add("five");

Collections.sort(list);

int index = Collections.binarySearch(list, "four");

System.out.println(index);

```

## 复制()

`Collections` `copy()`方法可以将一个`List`的所有元素复制到另一个`List`的 中。下面是一个调用`Collections` `copy()` 方法的 Java 示例:

```

List<String> source = new ArrayList<>();
Collections.addAll(source, "e1", "e2", "e3");

List<String> destination = new ArrayList<>();
Collections.copy(destination, source);

```

## 反向()

`Collections` `reverse()`方法可以反转 Java `List`中的元素。 下面是一个反转`List`元素的例子:

```

List>String< list = new ArrayList<String>();

list.add("one");
list.add("two");
list.add("three");

Collections.reverse(list);

```

执行上述代码后，`List`中元素的顺序将是 `three`、`two`、`one`。

## 无序播放()

`Collections` `shuffle()`方法可以打乱`List`的元素。 下面是一个用`Collections` `shuffle()`方法洗牌的例子:

```

List>String< list = new ArrayList<String>();

list.add("one");
list.add("two");
list.add("three");

Collections.shuffle(list);

```

## 排序()

`Collections` `sort()`方法可以对一个 Java `List`进行排序。我在我的[排序 Java 列表教程](sorting.html)中已经介绍过`List` s 的 排序。下面是一个使用`Collections` `sort()`方法对 Java `List`进行排序的 示例:

```

List>String< list = new ArrayList<String>();

list.add("one");
list.add("two");
list.add("three");
list.add("four");

Collections.sort(list);

```

运行这段代码后，`List`中元素的顺序将是 `four``one``three``four`，因为`String` 元素将按字母顺序排序。

## 复制()

Java `Collections` `copy()`方法可以将一个`List`复制到另一个中。 您提供源和目标`List`实例作为`copy()` 方法的参数。下面是如何用`Collections` `copy()` : 复制一个`List`

```

List source = new ArrayList();
source.add("one");
source.add("two");
source.add("three");

List destination = new ArrayList();

Collections.copy(destination, source);

```

## 最小值()

`Collections` `min()`方法可以根据元素的自然排序找到一个`List` 中的最小元素(见我的 [Java 列表排序教程](sorting.html))。 下面是一个使用`Collections` `min()` 方法在 Java `List`中寻找最小元素的例子:

```

List source = new ArrayList();
source.add("1");
source.add("2");
source.add("3");

String min = (String) Collections.min(source);

```

运行上面的代码后，`min`变量将包含字符串值`1`。

## 最大()

`Collections` `max()`方法可以根据元素的自然顺序找到一个`List` 中的最大元素(见我的 [Java 列表排序教程](sorting.html))。 下面是一个在 Java 中寻找最大元素的例子`List` :

```

List source = new ArrayList();
source.add("1");
source.add("2");
source.add("3");

String max = (String) Collections.max(source);

```

运行上面的代码后，`max`变量将包含字符串值`3`。

## replaceAll()

Java `Collections` `replaceAll()`方法可以用另一个元素替换一个元素 的所有出现。你把要替换的元素和要替换的元素作为参数传递给`replaceAll()`方法。如果替换了任何元素，`Collections` `replaceAll()`方法返回 `true`，否则返回`false`。 这是一个用另一个元素替换 Java 中所有出现的元素的例子`List` :

```

List source = new ArrayList();
source.add("A");
source.add("B");
source.add("A");

boolean replacedAny = source.replaceAll(source, "A", "C");

```

执行完这个例子后，`source` `List`将包含元素 `C`、`B`和`C`。`replacedAny`变量将包含 值`true`，因为在`List`中至少有一个元素被替换。

`Collections` `replaceAll()`方法使用每个 元素的`equals()`方法来确定该元素是否等于要替换的元素。在我关于 [Java equals()方法](hashcode-equals.html#equals)的章节中，我写了更多关于`equals()`方法如何工作的 细节。

## 不可修改集合()

Java `Collections`类中的`unmodifiableSet()`方法可以从普通的 [Java 集合](set.html)中创建一个不可变的 (不可修改)`Set`。下面是一个从普通的`Set` : 创建 不可变`Set`的 Java 示例

```

Set normalSet    = new HashSet();

Set immutableSet = Collections.unmodifiableSet(normalSet);

```