# Java 可比

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/comparable.html>

*Java* *Comparable* 接口`java.lang.Comparable`，表示可以与其他对象进行比较的对象。 例如，可以使用字母比较来比较数字、字符串等。 Java 中的几个内置类实现了 Java Comparable 接口。您也可以自己实现 Java Comparable 接口，使您自己的类具有可比性。

当一个类实现 Java Comparable 接口时，这意味着该类的实例(对象)可以相互比较，如上所述。当对象可以比较时，可以使用 Java 中内置的[排序功能对它们进行排序。这种排序功能可以用 来对 Java 对象集合进行排序。](sorting.html)

请记住，Comparable 接口是用来比较同一类的对象的。换句话说，把苹果比作苹果，把橘子比作橘子。它不是用来比较苹果和橘子，或者字符串和数字，日期和车牌等等。

## Java 可比定义

Java Comparable 接口位于`java.lang`包中。 Java 可比接口定义如下:

```

package java.lang;

public interface Comparable<T> {

    int compareTo(T);

}

```

如您所见，Java Comparable interfaces 只包含一个方法。在接下来的部分，我将解释`compareTo()`方法是如何工作的。

## 比较()

Java Comparable `compareTo()`方法将单个对象作为参数，并返回 一个`int`值。`int`返回的信号表示调用`compareTo()` 方法的对象是大于、等于还是小于参数对象。更具体地说:

*   正值(1 或更大)表示调用`compareTo()`的对象大于参数对象。
*   值为零(0)表示两个对象相等。
*   负值(-1 或更小)表示调用`compareTo()`方法的对象小于参数对象。

### 传递比较

请注意，这是实现 Java Comparable 接口时的一个要求，即实现要考虑以下可传递的比较特征:

如果 A 大于 B，B 大于 C，那么 A 也一定大于 C。

## Java 可比示例

为了更好地说明 Java Comparable 接口是如何工作的，让我向您展示一个简单的例子。Java Integer 类实现了 Comparable 接口，所以可以调用`compareTo()` 这里有个例子:

```

public class ComparableExample {

    public static void main(String[] args) {

        Integer valA = Integer.valueOf(45);
        Integer valB = Integer.valueOf(99);

        int comparisonA = valA.compareTo(valB);
        int comparisonB = valB.compareTo(valA);

        System.out.println(comparisonA);
        System.out.println(comparisonB);
    }
}

```

该示例将打印出以下几行:

```

-1
1

```

因为值 45 小于 99，所以第一次比较(vala . compare to(valB)= 45 . compare to(99))的结果是返回值-1。

在第二个比较中，当 99 与 45 比较时(valb . compare to(valA)= 99 . compare to(45))，结果是 1 -因为 99 大于 45。

## 实现 Java 可比接口

如果需要，您可以自己实现 Java Comparable 接口。下面是一个可以将自身与其他飞船实例进行比较的飞船类的示例:

```

public class Spaceship implements Comparable<Spaceship> {

    private String spaceshipClass = null;
    private String registrationNo = null;

    public Spaceship(String spaceshipClass, String registrationNo) {
        this.spaceshipClass = spaceshipClass;
        this.registrationNo = registrationNo;
    }

    @Override
    public int compareTo(Spaceship other) {
        int spaceshipClassComparison =
                this.spaceshipClass.compareTo(other.spaceshipClass);

        if(spaceshipClassComparison != 0) {
            return spaceshipClassComparison;
        }

        return this.registrationNo.compareTo(other.registrationNo);
    }
}    

```

注意这个示例实现如何首先比较 spaceShipClass，如果它们相同，就继续比较 registrationNo。这样，您可以实现`compareTo()`来基于多个因素比较 。

还要注意实现是如何指定它实现了`Comparable<Spaceship>` ，而不仅仅是`Comparable`。通过在实现可比接口时指定类型参数， `compareTo()`方法参数从`Object`变为您指定的任何类型 。在这种情况下，类型参数是宇宙飞船——因此参数类型也变成了宇宙飞船。

没有类型参数的实现如下所示:

```

public class Spaceship implements Comparable {

    private String spaceshipClass = null;
    private String registrationNo = null;

    public Spaceship(String spaceshipClass, String registrationNo) {
        this.spaceshipClass = spaceshipClass;
        this.registrationNo = registrationNo;
    }

    @Override
    public int compareTo(Object o) {
        Spaceship other = (Spaceship) o;

        int spaceshipClassComparison =
                this.spaceshipClass.compareTo(other.spaceshipClass);

        if(spaceshipClassComparison != 0) {
            return spaceshipClassComparison;
        }

        return this.registrationNo.compareTo(other.registrationNo);
    }
}

```

请注意，在类声明中的“implements Comparable”接口之后没有指定类型参数。还要注意，`compareTo()`对象的参数类型不再是 飞船，而是 object。最后，还要注意如何将 `compareTo()`方法的参数显式地强制转换为`Spaceship`。

还要注意，如果参数对象为空，那么方法应该抛出一个 NullPointerException。这意味着在比较对象之前不必进行空值检查。

类似地，如果输入参数 与被调用对象`compareTo()`的类不属于同一个类，那么`compareTo()`方法应该抛出一个 ClassCastException。因此，不需要 显式类型检查。您可以强制转换到所需的类(如上例所示)。 如果类不匹配，Java VM 将抛出一个 ClassCastException。