# Java 比较器

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/comparator.html>

*Java* *比较器*接口`java.util.Comparator`，表示一个可以比较两个对象的组件，因此它们 可以使用 Java 中的[排序功能进行排序。当对一个](sorting.html) [Java 列表](list.html)进行排序时，你可以向排序方法传递一个 Java 比较器。比较器 用于在排序过程中比较列表中的对象。

Java Comparator 接口不同于 [Java Comparable](comparable.html) 接口。 比较器是被比较对象的外部组件，而比较器是被比较对象自身实现的接口 。 可比对象的排序顺序被说成是对象的自然排序顺序——而比较对象的排序顺序则不是。

## Java 比较器接口定义

Java 比较器接口位于`java.util`包中。 Java 比较器接口定义如下:

```

public interface Comparator<T> {

    public int compare(T o1, T o2);
}

```

注意，Java Comparator 接口只有一个方法。这个方法，即`compare()` 方法，接受比较器实现想要比较的两个对象。`compare()` 方法返回一个`int`，表示两个对象中哪个更大。 返回值的语义是:

*   负值意味着第一个对象小于第二个对象。
*   值 0 表示两个对象相等。
*   正值意味着第一个对象比第二个对象大。

### 传递比较

请注意，在实现 Java Comparator 接口时，这是一项要求，即实现要考虑以下可传递的比较特征:

如果 A 大于 B，B 大于 C，那么 A 也一定大于 C。

## 实现 Java 比较器接口

假设您有下面的 Spaceship 类，您希望能够比较它的实例:

```

public class Spaceship implements Comparable<Spaceship> {

    private String spaceshipClass = null;
    private String registrationNo = null;

    public Spaceship(String spaceshipClass, String registrationNo) {
        this.spaceshipClass = spaceshipClass;
        this.registrationNo = registrationNo;
    }

    public String getSpaceshipClass() {
        return spaceshipClass;
    }

    public String getRegistrationNo() {
        return registrationNo;
    }

    @Override
    public int compareTo(Spaceship other) {
        int spaceshipClassComparison =
                this.spaceshipClass.compareTo(other.spaceshipClass);

        if(spaceshipClassComparison != 0) {
            return spaceshipClassComparison;
        }

        return this.registrationNo.compareTo(other.registrationNo);
    }
}

```

注意，Spaceship 类已经实现了 Comparable 接口，该接口首先比较 Spaceship class 上的 Spaceship 对象，然后比较 registrationNo。顺便说一下，如果你想用比较器比较对象，这是不必要的。当使用比较器比较对象时，对象是否实现 Comparable 接口无关紧要。

现在假设您想只根据注册号对飞船对象进行排序，而忽略 spaceshipClass。这里有一个 Java 比较器实现可以做到这一点:

```

import java.util.Comparator;

public class SpaceshipComparator implements Comparator<Spaceship> {

    @Override
    public int compare(Spaceship o1, Spaceship o2) {
        return o1.getRegistrationNo().compareTo(o2.getRegistrationNo());
    }
}    

```

首先，注意 SpaceshipComparator 类是如何用在< >字符(`implements Comparator<Spaceship>`)中指定的类型 Spaceship 实现比较器接口的。 这设置了这个比较器实现可以与飞船对象进行比较的对象类型。

将比较器实现的泛型类型设置为 Spaceship 意味着`compare()`方法的参数类型可以设置为`Spaceship`，而不是`Object` ——如果没有指定泛型类型的话(`implements Comparator`)。

Java Comparator 实现通常专门用于比较特定类型(类)的对象，因此在 Comparator 实现中指定泛型类型几乎总是有意义的。

其次，注意`compare()`方法如何返回第一个 飞船参数的注册号，并与第二个飞船参数的注册号进行比较。这是 实现比较器的一种完全有效的方式。

### 比较数字

如果您的比较器实现需要比较来自被比较对象的数字，一种简单的方法是将两个数字相减并返回该值。

想象一下，如果 Spaceship 类的 registrationNo 变量是一个`int`而不是 ，那么`getRegistrationNo()`将返回一个`int`。两个 宇宙飞船的注册号可以这样比较:

```

import java.util.Comparator;

public class SpaceshipComparator implements Comparator<Spaceship> {

    @Override
    public int compare(Spaceship o1, Spaceship o2) {
        return o1.getRegistrationNo() - o2.getRegistrationNo();
    }
}

```