# Java 导航集

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/navigableset.html>

*Java* *NavigableSet* 接口`java.util.NavigableSet`，是 [Java SortedSet](sortedset.html) 接口的一个子类型。因此，`NavigableSet`的行为类似于`SortedSet`，但是除了`SortedSet`的排序机制之外，还有一组额外的导航方法。在这篇文章中，我将仔细研究 Java `NavigableSet`的一些导航方法。

## Java 导航集实现

在 Java 6 到 13 中，`java.util`包中的`NavigableSet`接口只有一个实现:T2 类。在`java.util.concurrent`包中有一个名为`ConcurrentSkipListSet`的实现，但这超出了本文的范围。

## 创建可导航集

要创建一个 Java `NavigableSet`，你必须创建一个实现`NavigableSet`接口的类的实例。下面是一个创建实现`NavigableSet`接口的类`TreeSet`的实例的例子:

```
NavigableSet navigableSet = new TreeSet();

```

## 下降集()

`descendingSet()`方法返回一个`NavigableSet`，其中元素的顺序与这个相反。返回的“视图”由原始的`NavigableSet`支持，因此对降序集合的更改也反映在原始集合中。

这里有一个简单的例子:

```
NavigableSet reverse = original.descendingSet();

```

## 下降迭代器()

`descendingIterator()`方法允许您以相反的顺序迭代`NavigableSet`(也是一个`SortedSet`)的元素，而不需要在内部改变元素的顺序。

```
Iterator reverse = original.descendingIterator();    

```

## 耳机()

`headSet()`方法返回原始`NavigableSet`的视图，其中只包含“小于”给定元素的元素。这里有一个例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("2");
original.add("3");

//this headset will contain "1" and "2"
SortedSet headset = original.headSet("3");

//this headset will contain "1", "2", and "3" because "inclusive"=true
NavigableSet headset = original.headSet("3", true);

```

## tailSet()

`tailSet()`方法的工作方式与`headSet()`方法相同，除了它返回所有等于或高于给定参数元素的**元素。下面是一个`NavigableSet` `tailSet()`方法的例子:**

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("2");
original.add("3");

//this tailSet will contain "2" and "3"
SortedSet tailSet = original.tailSet("2");

//this tailSet will contain "3" only because "inclusive"=false
NavigableSet tailSet = original.tailSet("2", false);

```

## 子集()

`subSet()`方法允许您传递两个参数来划分要返回的视图集的边界。包括匹配第一个边界的元素，而不包括匹配最后一个边界的元素。下面是一个 Java `NavigableSet` `subSet()`的例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("2");
original.add("3");
original.add("4");
original.add("5");

//this subset will contain "2" and "3"
SortedSet    subset  = original.subSet("2", "4");

//this subset will contain "2", "3" and "4" because
//    fromInclusive=true, and toInclusive=true 
NavigableSet subset = original.subSet("2", true, "4", true);

```

## 天花板()

`ceiling()`方法返回这个集合中最小的元素，该元素大于或等于作为参数传递给`ceiling()`方法的元素。下面是一个 Java`NavigableSet`T3 的例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("3");
original.add("5");

//ceiling will be "3".
Object ceiling = original.ceiling("2");

```

## 地板()

`floor()`方法与`ceiling()`方法相反，这意味着它返回小于或等于给定参数值的最大元素。下面是一个 Java`NavigableSet`T3 的例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("3");
original.add("5");

//floor will be "1".
Object floor = original.floor("2");

```

## 更高()

`higher()`方法返回这个集合中最小的元素，该元素大于(不等于)作为参数传递给`higher()`方法的元素。下面是一个 Java`NavigableSet`T3 的例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("2");
original.add("3");

//higher will be "3".
Object higher = original.higher("2");

```

## 下部()

`lower()`方法与`higher()`方法相反，这意味着它返回小于(不等于)给定参数的最高元素。下面是一个 Java`NavigableSet`T3 的例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("2");
original.add("3");

//lower will be "1"
Object lower = original.lower("2");

```

## 民意优先()

如果集合为空，`pollFirst()`方法返回并删除`NavigableSet`或`null`中的“第一个”元素。“第一个”是指根据集合的排序顺序最小的元素。下面是一个 Java `NavigableSet` `pollFirst()`的例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("2");
original.add("3");

//first is "1"
Object first = original.pollFirst();

```

## 波尔拉斯特()

`pollLast()`方法返回并删除`NavigableSet`中的“最后一个”元素。“最后”表示根据集合的元素排序顺序最大。下面是一个 Java`NavigableSet`T3 的例子:

```
NavigableSet original = new TreeSet();
original.add("1");
original.add("2");
original.add("3");

//last is "3"
Object last = original.pollLast();

```