# Java SortedMap

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/sortedmap.html>

*Java* *SortedMap* 接口`java.util.SortedMap`，是 [java.util.Map](map.html) 接口的一个子类型，增加了存储在 Java `SortedMap` map 中的元素在内部排序。这意味着您可以按照排序顺序迭代存储在 *SortedMap* 中的元素。

## TreeMap SortedMap 实现

Java 附带了一个名为`TreeMap` ( `java.util.TreeMap`)的 Java `SortedMap`接口的内置实现。

### 创建树形图

通过构造函数实例化一个`TreeMap`实例。下面是一个创建 Java `TreeMap`实例的例子，它实现了`SortedMap`接口:

```
SortedMap sortedMap = new TreeMap();

```

### 用比较器创建一个树形图

可以将一个`Comparator`实现传递给`TreeMap`构造函数。然后，这个`Comparator`将用于对存储在`SortedMap`中的键、值对的键进行排序。下面是一个用`Comparator`创建 Java `TreeMap`的例子:

```
Comparator comparator = new MyComparatorImpl();

SortedMap sortedMap = new TreeMap(comparator);

```

## 排序次序

Java *SortedMap* 中的排序顺序要么是元素的自然排序顺序(如果它们实现了`java.lang.Comparable`)，要么是由你可以给`SortedSet`的`Comparator`决定的顺序。

### 升序与降序排序顺序

默认情况下，元素以升序迭代，从“最小”开始，向“最大”移动。但是也可以使用方法`TreeMap.descendingKeySet()`以降序迭代元素。

## 迭代一个 SortedMap

你迭代一个 Java `SortedMap`就像你迭代一个普通的 Java `Map`一样。由于`SortedMap`的键是排序的，您很可能希望按照排序的顺序迭代这些键。通过调用`SortedMap`的`keySet()`方法来迭代它的键，就像这样:

```
SortedMap sortedMap = new TreeMap();

sortedMap.put("a", "one");
sortedMap.put("b", "two");
sortedMap.put("c", "three");

Iterator iterator = sortedMap.keySet().iterator();

while(iterator.hasNext()) {
    String key   = (String) iterator.next();

    String value = (String) sortedMap.get(key);
}

```

请记住，如果您想以降序而不是升序来迭代键，请使用`sortedMap.descendingKeySet().iterator()`方法，如下所示:

```
SortedMap sortedMap = new TreeMap();

sortedMap.put("a", "one");
sortedMap.put("b", "two");
sortedMap.put("c", "three");

Iterator iterator = sortedMap.descendingKeySet().iterator();

while(iterator.hasNext()) {
    String key   = (String) iterator.next();

    String value = (String) sortedMap.get(key);
}

```

## 获取使用的比较器

如果您的 Java `SortedMap`是使用`Comparator`创建的，您可以通过`SortedMap` `comparator()`方法获得使用的`Comparator`。下面是一个通过`comparator()`方法获得`SortedMap`使用的`Comparator`的例子:

```
Comparator comparator = sortedMap.comparator();

```

## 获取第一个密钥

`SortedMap`接口有一个快捷的方法来获取`SortedMap`的键集中的第一个(最低的)键。这种方法被命名为`firstKey()`。下面是一个通过`firstKey()`方法获得`SortedMap`的第一个密钥的例子:

```
String firstKey = (String) sortedMap.firstKey();

```

## 获取最后一个密钥

`SortedMap`接口有一个快捷方法可以获得`SortedMap`的键集中的最后一个(最高的)键。这种方法被命名为`lastKey()`。下面是一个通过`lastKey()`方法获得`SortedMap`的最后一个密钥的例子:

```
String lastKey = (String) sortedMap.lastKey();

```

## 热图

`SortedMap`接口有一个名为`headMap()`的方法，该方法根据使用的排序顺序返回一个新的包含`SortedMap`的第一个元素的`Map`。`headMap()`方法接受一个参数，该参数充当返回的 head map 中包含哪些元素的分隔符。键小于/早于传递给`headMap()`方法的参数的所有元素。下面是一个通过`headMap()`方法从`SortedMap`获得头部贴图的例子:

```
SortedMap sortedMap = new TreeMap();

sortedMap.put("a", "1");
sortedMap.put("c", "3");
sortedMap.put("e", "5");
sortedMap.put("d", "4");
sortedMap.put("b", "2");

SortedMap headMap = sortedMap.headMap("c");

System.out.println(headMap);

```

返回的 head map 将包含键、值对(“a”、“1”)和(“b”、“2”)，因为键“a”和“b”在此`SortedMap`使用的排序顺序(自然顺序)中小于/早于“c”。

## 尾部地图

`SortedMap`接口有一个名为`tailMap()`的方法，该方法根据使用的排序顺序返回一个新的包含`SortedMap`最后元素的`Map`。`tailMap()`方法接受一个参数，该参数充当返回的尾部映射中包含哪些元素的分隔符。键等于或大于传递给`tailMap()`方法的参数的所有元素。下面是一个通过`tailMap()`方法从`SortedMap`获取尾部贴图的例子:

```
SortedMap sortedMap = new TreeMap();

sortedMap.put("a", "1");
sortedMap.put("c", "3");
sortedMap.put("e", "5");
sortedMap.put("d", "4");
sortedMap.put("b", "2");

SortedMap tailMap = sortedMap.tailMap("c");

System.out.println(tailMap);

```

返回的尾映射将包含键、值对(“c”、“3”)、“d”、“4”)和(“e”、“5”)，因为“c”、“d”和“e”大于或等于作为参数传递给`tailMap()`的“c”。

## 子地图

Java `SortedMap`也有一个名为`subMap()`的方法，它可以返回一个新的`Map`，它是`SortedMap`的子映射。`subMap()`方法有两个参数，它们作为返回的 submap 中包含哪些元素的分隔符。submap 将包括所有具有等于或大于第一个参数且小于第二个参数的键的元素。下面是一个通过 Java `SortedMap`的`subMap()`方法获取 submap 的例子:

```
SortedMap sortedMap = new TreeMap();

sortedMap.put("a", "1");
sortedMap.put("c", "3");
sortedMap.put("e", "5");
sortedMap.put("d", "4");
sortedMap.put("b", "2");

SortedMap subMap = sortedMap.subMap("b", "e");

System.out.println(subMap);

```

返回的 submap 将包含键、值对(“b”、“2”、“c”、“3”)和(“d”、“4”)，因为键“b”、“c”和“d”等于或大于“b”，小于“e”。

## JavaDoc 中的更多详细信息

实际上，对于不属于`SortedMap`接口的`TreeMap`,你可以做更多的事情，比如获得一个降序键集等等。有关这些特性的更多细节，请查看 JavaDoc。