# Java 排序集

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-collections/sortedset.html>

*Java* *SortedSet* 接口`java.util.SortedSet`，是 [`java.util.Set`](set.html) 接口的一个子类型。Java `SortedSet`接口的行为就像普通的`Set`一样，只是它包含的元素是内部排序的。这意味着当你迭代一个`SortedSet`的元素时，元素是按照排序后的顺序迭代的。

## TreeSet SortedSet 实现

Java Collections API 只有一个 Java `SortedSet`接口的实现——`java.util.TreeSet`类。`java.util.concurrent`包也有这个接口的实现，但是我将把并发实用程序排除在外。

### 创建树集

下面是一个创建 Java `TreeSet`实例的例子:

```
SortedSet sortedSet = new TreeSet();

```

### 用比较器创建一个树集

可以将一个`Comparator`，`java.util.Comparator`实现传递给`TreeSet`的构造函数。这个`Comparator`将决定`TreeSet`中元素的顺序。下面是一个用`Comparator`创建 Java `SortedSet`的例子:

```
Comparator comparator = new MyComparatorImpl();

SortedSet sortedSet = new TreeSet(comparator);

```

## 排序次序

Java 使用的默认排序顺序是元素的自然排序顺序。为了让`SortedSet`能够确定元素的自然顺序，元素必须实现`java.lang.Comparable`接口。

如果元素没有实现`Comparable`接口，那么元素就没有自然排序。在这种情况下，您必须在创建时将一个`Comparator`实现传递给`SortedSet`。`TreeSet`类可以在其构造函数中接受一个`Comparator`。下面是一个用`Comparator`创建 Java `TreeSet`的例子:

```
Comparator comparator = new MyComparator();

SortedSet sortedSet = new TreeSet(comparator);

```

### 升序与降序排序顺序

默认情况下，`SortedSet`的元素以升序迭代，从“最小”开始，向“最大”移动。但是也可以使用方法`TreeSet.descendingIterator()`以降序迭代元素。下面是一个按降序迭代`TreeSet`元素的例子:

```
TreeSet treeSet = new TreeSet();

treeSet.add("one");
treeSet.add("two");
treeSet.add("three");

Iterator iterator = treeSet.descendingIterator();
while(iterator.hasNext()) {
    String element = (String) iterator.next();
    System.out.println(element);
}

```

## 获取使用的比较器

如果你用一个`Comparator`创建了你的`SortedSet`，你可以通过`SortedSet` `comparator()`方法获得那个`Comparator`。下面是一个通过`comparator()`方法获得`SortedSet`使用的`Comparator`的例子:

```
Comparator comparator = sortedSet.comparator();

```

## 添加元素

向 Java `SortedSet`添加元素的方式与普通的 [Java Set](set.html) 相同——通过它的`add()`方法。下面是一个向 Java `SortedSet`添加元素的例子:

```
SortedSet sortedSet = new TreeSet();

sortedSet.add("one");

```

## 移除元素

要从一个`SortedSet`中移除一个元素，你调用它的`remove()`方法，把要移除的元素作为参数传递。下面是一个从 Java `SortedSet`中删除元素的例子:

```
sortedSet.remove("one");

```

## 获取第一个元素

通过调用`SortedSet`的`first()`方法，可以根据[排序顺序](#sort-order)得到`SortedSet`的第一个元素。下面是一个根据排序顺序从 Java `SortedSet`中获取第一个元素的例子:

```
Object firstElement = sortedSet.first();

```

## 获取最后一个元素

通过调用`SortedSet`的`last()`方法，可以根据[排序顺序](#sort-order)得到`SortedSet`的最后一个元素。下面是一个根据排序顺序从 Java `SortedSet`中获取最后一个元素的例子:

```
Object lastElement = sortedSet.last();

```

## 迭代排序后的集合

迭代 Java `SortedSet`元素的方式与迭代普通 Java `Set`的方式相同。您调用返回一个`Iterator`的`SortedSet` `iterator()`方法，然后您可以通过它迭代元素。下面是一个迭代 Java `SortedSet`元素的例子:

```
SortedSet sortedSet = new TreeSet();

sortedSet.add("one");
sortedSet.add("two");
sortedSet.add("three");

Iterator iterator = sortedSet.iterator();
while(iterator.hasNext()) {
    String element = (String) iterator.next();
    System.out.println(element);
}

```

## 获取耳机

Java `SortedSet`接口有一个名为`headSet()`的方法，该方法根据`SortedSet`使用的排序顺序，返回另一个包含所有小于(在)给定参数值之前的元素的`SortedSet`。下面是一个通过 Java 的`headSet()`方法从 Java `SortedSet`获得 head set 的例子:

```
SortedSet sortedSet = new TreeSet();

sortedSet.add("a");
sortedSet.add("b");
sortedSet.add("c");
sortedSet.add("d");
sortedSet.add("e");

SortedSet headSet = sortedSet.headSet("c");

```

运行这段代码后，`headSet`将包含元素`"a"`和`"b"`，因为这两个元素小于(早于)传递给`headSet()`方法的参数值`"c"`。

## 获取尾部设置

Java `SortedSet`接口有一个名为`setSet()`的方法，该方法根据`SortedSet`使用的排序顺序，返回另一个包含所有大于或等于(尾随)给定参数值的元素的`SortedSet`。下面是一个通过 Java 的`tailSet()`方法从 Java `SortedSet`中获取尾集的例子:

```
SortedSet sortedSet = new TreeSet();

sortedSet.add("a");
sortedSet.add("b");
sortedSet.add("c");
sortedSet.add("d");
sortedSet.add("e");

SortedSet tailSet = sortedSet.tailSet("c");

```

运行这段代码后，`tailSet`将包含元素`"c"`、`"d"`和`"e"`，因为这三个元素大于或等于(尾随)传递给`tailSet()`方法的参数值`"c"`。

## 获取子集

Java `SortedSet`接口有一个名为`subSet()`的方法，该方法将返回一个新的`SortedSet`，它是调用`subSet()`方法的`SortedSet`的子集。`subSet()`方法采用两个参数值，指定返回的`SortedSet`应该包含什么元素。根据`SortedSet`使用的排序顺序，返回的子集将包含等于或大于第一个参数、小于第二个参数的所有元素。下面是一个通过 Java `SortedSet`的`subSet()`方法获得其子集的例子:

```
SortedSet sortedSet = new TreeSet();

sortedSet.add("a");
sortedSet.add("b");
sortedSet.add("c");
sortedSet.add("d");
sortedSet.add("e");

SortedSet subSet = sortedSet.subSet("c", "e");

```

运行这段代码后，`subSet`将包含元素`"c"`和`"d"`，因为它们等于或大于`"c"`(第一个参数)，并且小于`"e"`(第二个参数)。

## 通用排序集

当您声明一个类型为`SortedSet`的变量时，您可以在其上设置一个泛型类型。关于 Java 泛型的更多信息，请参见我的 [Java 泛型教程](/java-generics/index.html)。下面是一个在`SortedSet`上设置泛型类型的例子:

```
SortedSet<String> sortedSet = new TreeSet<>();

```

这个`SortedSet`现在只能包含 [Java 字符串](/java/strings.html)对象作为元素。其中，这意味着您不再需要将从`SortedSet`获得的对象转换为字符串。下面是一个迭代一般类型字符串的`SortedSet`的例子:

```
SortedSet<String> sortedSet = new TreeSet<>();

sortedSet.add("one");
sortedSet.add("two");
sortedSet.add("three");

Iterator iterator = sortedSet.iterator();
while(iterator.hasNext()) {
    String element = iterator.next();
    System.out.println(element);
}

```

请注意，不再需要对从`iterator.next()`返回的对象进行造型。因为`SortedSet`的泛型类型是 String，编译器知道迭代器是一个`Iterato<String>`，所以`next()`返回 String 对象。