# 同步解剖

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-concurrency/anatomy-of-a-a-synchronizer . html](https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/anatomy-of-a-synchronizer.html)

即使许多同步器(锁、信号量、阻塞队列等。)在功能上有所不同，但它们在内部设计上往往没有那么大的不同。换句话说，它们在内部由相同(或相似)的基本部分组成。在设计同步器时，了解这些基本部件会有很大的帮助。这正是本文所关注的部分。

**注:**本文内容是 Jakob Jenkov、Toke Johansen 和 Lars bjrn 于 2004 年春季在哥本哈根 IT 大学开展的一个理科硕士学生项目的部分成果。在这个项目中，我们问道格·李是否知道类似的工作。有趣的是，在 Java 5 并发实用程序的开发过程中，他独立于这个项目得出了类似的结论。我相信 Doug Lea 的工作在书[“实践中的 Java 并发”](http://www.amazon.com/Java-Concurrency-Practice-Brian-Goetz/dp/0321349601/ref=pd_bbs_sr_1?ie=UTF8&s=books&qid=1215418711&sr=8-1)中有所描述。这本书还包含一个标题为“同步器解剖”的章节，内容与本文相似，但不完全相同。

大多数(如果不是全部的话)同步器的目的是保护代码的某些区域(临界区)不被线程并发访问。为此，同步器通常需要以下部件:

1.  [状态](#state)
2.  [接入条件](#accesscondition)
3.  [状态变化](#statechanges)
4.  [通知策略](#notificationstrategy)
5.  [测试和设置方法](#testandset)
6.  [设定方法](#set)

并不是所有的同步器都有这些部件，那些有这些部件的同步器也可能没有这里所描述的部件。不过，通常你可以找到一个或多个这样的零件。

## 状态

访问条件使用同步器的状态来确定线程是否可以被授权访问。在[锁](locks.html)中，状态保持在`boolean`中，表示`Lock`是否被锁定。在一个[有界信号量](semaphores.html#bounded)中，内部状态保存在一个计数器(int)和一个上限(int)中，该计数器和上限(int)表示当前“获取”的次数和最大“获取”次数。在[阻塞队列](blocking-queues.html)中，状态保存在队列中元素的`List`和最大队列大小(int)成员(如果有的话)中。

这里是来自`Lock`和`BoundedSemaphore`的两个代码片段。州代码用粗体标出。

```
public class Lock{

  //state is kept here
  private boolean isLocked = false; 

  public synchronized void lock()
  throws InterruptedException{
    while(isLocked){
      wait();
    }
    isLocked = true;
  }

  ...
}

```

```
public class BoundedSemaphore {

  //state is kept here
      private int signals = 0;
      private int bound   = 0;

  public BoundedSemaphore(int upperBound){
    this.bound = upperBound;
  }

  public synchronized void take() throws InterruptedException{
    while(this.signals == bound) wait();
    this.signal++;
    this.notify();
  }
  ...
}

```

## 访问条件

访问条件决定了是否允许调用测试和设置状态方法的线程设置状态。访问条件通常基于同步器的[状态](#state)。通常在 while 循环中检查访问条件，以防止[虚假唤醒](thread-signaling.html#spuriouswakeups)。当访问条件被评估时，它或者为真或者为假。

在[锁](locks.html)中，访问条件只是检查`isLocked`成员变量的值。在一个[有界信号量](semaphores.html#bounded)中，实际上有两种访问条件，这取决于你是试图“获取”还是“释放”信号量。如果一个线程试图获取信号量，那么根据上限检查变量`signals`。如果一个线程试图释放信号量，那么`signals`变量将被检查为 0。

下面是一个`Lock`和一个`BoundedSemaphore`的两个代码片段，访问条件用粗体标记。注意在 while 循环中总是检查条件。

```
public class Lock{

  private boolean isLocked = false;

  public synchronized void lock()
  throws InterruptedException{
    //access condition
    while(isLocked){
      wait();
    }
    isLocked = true;
  }

  ...
}

```

```
public class BoundedSemaphore {
  private int signals = 0;
  private int bound   = 0;

  public BoundedSemaphore(int upperBound){
    this.bound = upperBound;
  }

  public synchronized void take() throws InterruptedException{
    //access condition
    while(this.signals == bound) wait();
    this.signals++;
    this.notify();
  }

  public synchronized void release() throws InterruptedException{
    //access condition
    while(this.signals == 0) wait();
    this.signals--;
    this.notify();
  }
}

```

## 状态变化

一旦一个线程获得对临界区的访问权，它必须改变同步器的状态，以(可能)阻止其他线程进入它。换句话说，状态需要反映线程正在临界区内执行的事实。这将影响试图获得访问权限的其他线程的访问条件。

在[锁](locks.html)中，状态变化是代码设置`isLocked = true`。在信号量中，它要么是代码`signals--`要么是`signals++`；

下面是两个代码片段，状态更改代码用粗体标记:

```
public class Lock{

  private boolean isLocked = false;

  public synchronized void lock()
  throws InterruptedException{
    while(isLocked){
      wait();
    }
    //state change
    isLocked = true;
  }

  public synchronized void unlock(){
    //state change
    isLocked = false;
    notify();
  }
}

```

```
public class BoundedSemaphore {
  private int signals = 0;
  private int bound   = 0;

  public BoundedSemaphore(int upperBound){
    this.bound = upperBound;
  }

  public synchronized void take() throws InterruptedException{
    while(this.signals == bound) wait();
    //state change
    this.signals++;
    this.notify();
  }

  public synchronized void release() throws InterruptedException{
    while(this.signals == 0) wait();
    //state change
    this.signals--;
    this.notify();
  }
}

```

## 通知策略

一旦一个线程改变了同步器的状态，它有时可能需要通知其他等待的线程状态的改变。也许这种状态变化会使其他线程的访问条件变为真。

通知策略通常分为三类。

1.  通知所有等待的线程。
2.  通知 1 随机的 N 个等待线程。
3.  通知 1 特定的 N 个等待线程。

通知所有等待的线程非常容易。所有等待的线程都在同一个对象上调用`wait()`。一旦一个线程想要通知等待线程它调用的对象上的`notifyAll()`等待线程调用的`wait()`。

通知单个随机等待线程也很容易。让通知线程调用等待线程已经调用过的对象上的`notify()`。调用`notify`不能保证哪个等待线程会被通知。因此有了“随机等待线程”这个术语。

有时您可能需要通知一个特定的而不是随机的等待线程。例如，如果您需要保证等待线程以特定的顺序被通知，无论是它们调用同步器的顺序，还是一些优先顺序。为了实现这一点，每个等待线程必须单独调用`wait()`对象。当通知线程想要通知一个特定的等待线程时，它将在这个特定线程已经调用了`wait()`的对象上调用`notify()`。这方面的一个例子可以在[饥饿与公平](starvation-and-fairness.html)一文中找到。

下面是用粗体标记的通知策略(notify 1 随机等待线程)的代码片段:

```
public class Lock{

  private boolean isLocked = false;

  public synchronized void lock()
  throws InterruptedException{
    while(isLocked){
      //wait strategy - related to notification strategy
      wait();
    }
    isLocked = true;
  }

  public synchronized void unlock(){
    isLocked = false;
    notify(); //notification strategy
  }
}

```

## 测试和设置方法

同步器通常有两种方法，其中`test-and-set`是第一种( [`set`](#set) 是另一种)。测试和设置意味着调用这个方法**的线程根据访问条件测试**同步器的内部状态。如果条件满足，线程**设置**同步器的内部状态，以反映线程已经获得访问权。

对于试图获得访问权限的其他线程，状态转换通常会导致访问条件变为假，但并不总是如此。例如，在[读写锁](read-write-locks.html)中，获得读访问的线程将更新读写锁的状态以反映这一点，但是只要没有线程请求写访问，请求读访问的其他线程也将被授予访问权。

测试和设置操作必须自动执行，这意味着在状态的测试和设置之间，不允许其他线程在测试和设置方法中执行。

测试和设置方法的程序流程通常如下:

1.  如有必要，在测试前设置状态
2.  根据访问条件测试状态
3.  如果不满足访问条件，请等待
4.  如果满足访问条件，则设置状态，并在必要时通知等待线程

下面显示的[读写锁](read-write-locks.html)类的`lockWrite()`方法是一个测试和设置方法的例子。调用`lockWrite()`的线程首先设置测试前的状态(`writeRequests++`)。然后，它根据`canGrantWriteAccess()`方法中的访问条件测试内部状态。如果测试成功，则在退出该方法之前再次设置内部状态。请注意，该方法不会通知等待的线程。

```
public class ReadWriteLock{
    private Map<Thread, Integer> readingThreads =
        new HashMap<Thread, Integer&gt();

    private int writeAccesses    = 0;
    private int writeRequests    = 0;
    private Thread writingThread = null;

    ...

    public synchronized void lockWrite() throws InterruptedException{
        writeRequests++;
        Thread callingThread = Thread.currentThread();
        while(! canGrantWriteAccess(callingThread)){
        wait();
        }
        writeRequests--;
        writeAccesses++;
        writingThread = callingThread;
        } 

    ...
}

```

下面显示的`BoundedSemaphore`类有两个测试和设置方法:`take()`和
`release()`。这两种方法都测试和设置内部状态。

```
public class BoundedSemaphore {
  private int signals = 0;
  private int bound   = 0;

  public BoundedSemaphore(int upperBound){
    this.bound = upperBound;
  }

  public synchronized void take() throws InterruptedException{
      while(this.signals == bound) wait();
      this.signals++;
      this.notify();
      }

      public synchronized void release() throws InterruptedException{
      while(this.signals == 0) wait();
      this.signals--;
      this.notify();
      } 
}

```

## 永久变形测定法

set 方法是同步器经常包含的第二种方法。set 方法只是设置同步器的内部状态，而不是先测试它。set 方法的一个典型例子是`Lock`类的`unlock()`方法。持有锁的线程总是可以解锁它，而不必测试`Lock`是否解锁。

set 方法的程序流程通常如下:

1.  设置内部状态
2.  通知等待线程

下面是一个`unlock()`方法的例子:

```
public class Lock{

  private boolean isLocked = false;
  public synchronized void unlock(){
      isLocked = false;
      notify();
      } 
}

```