# 多线程优势

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/benefits.html>

多线程最大的好处是:

*   更好的 CPU 利用率。
*   在某些情况下更简单的程序设计。
*   更具响应性的程序。
*   在不同任务之间更公平地分配 CPU 资源。

## 更高的 CPU 利用率

想象一个从本地文件系统读取和处理文件的应用程序。假设从磁盘读取一个文件需要 5 秒钟，处理它需要 2 秒钟。处理两个文件需要

```
  5 seconds reading file A
  2 seconds processing file A
  5 seconds reading file B
  2 seconds processing file B
-----------------------
 14 seconds total

```

从磁盘读取文件时，大部分 CPU 时间都在等待磁盘读取数据。在这段时间里，CPU 几乎是空闲的。它可能在做别的事情。通过改变操作的顺序，可以更好地利用 CPU。看看这个订单:

```
  5 seconds reading file A
  5 seconds reading file B + 2 seconds processing file A
  2 seconds processing file B
-----------------------
 12 seconds total

```

CPU 等待第一个文件被读取。然后开始读取第二个文件。当计算机的 IO 组件读入第二个文件时，CPU 处理第一个文件。请记住，在等待从磁盘读取文件时，CPU 大部分时间是空闲的。

一般来说，CPU 在等待 IO 时可以做其他事情。不一定是磁盘 IO。它也可以是网络 IO，或者是用户在机器上的输入。网络和磁盘 IO 通常比 CPU 和内存 IO 慢很多。

## 更简单的程序设计

如果您要在单线程应用程序中手工编写上述读取和处理顺序，您必须跟踪每个文件的读取和处理状态。相反，您可以启动两个线程，每个线程只读取和处理一个文件。在等待磁盘读取其文件时，这些线程中的每一个都将被阻塞。在等待期间，其他线程可以使用 CPU 来处理它们已经读取的文件部分。结果是，磁盘一直处于忙碌状态，从各种文件读取数据到内存中。这可以更好地利用磁盘和 CPU。编程也更容易，因为每个线程只需跟踪一个文件。

## 更具响应性的计划

将单线程应用程序转变为多线程应用程序的另一个常见目标是实现响应速度更快的应用程序。假设一个服务器应用程序在某个端口监听传入的请求。当收到请求时，它处理请求，然后返回侦听。服务器循环如下图所示:

```

  while(server is active){
    listen for request
    process request
  }

```

如果请求需要很长时间来处理，那么在这段时间内没有新的客户端可以向服务器发送请求。只有当服务器正在监听时，才能接收请求。

另一种设计是监听线程将请求传递给工作线程，然后立即返回监听状态。工作线程将处理请求并向客户端发送回复。该设计的草图如下:

```

  while(server is active){
    listen for request
    hand request to worker thread
  }

```

这样，服务器线程将更快地回到侦听状态。因此，更多的客户端可以向服务器发送请求。服务器的响应速度更快了。

桌面应用程序也是如此。如果你点击一个按钮开始一个长任务，执行任务的线程就是更新窗口、按钮等的线程。，那么当任务执行时，应用程序将看起来没有响应。相反，任务可以交给工作线程。当工作线程忙于任务时，窗口线程可以自由地响应其他用户请求。当工作线程完成时，它向窗口线程发送信号。窗口线程然后可以用任务的结果更新应用程序窗口。具有工作线程设计的程序看起来对用户的响应更快。

## 更公平地分配 CPU 资源

想象一个服务器正在接收来自客户端的请求。想象一下，其中一个客户端发送了一个需要很长时间处理的请求，例如 10 秒。如果服务器使用单线程处理所有任务，那么在处理缓慢的请求之后的所有请求将被迫等待，直到处理完全部请求。

通过在多个线程之间划分 CPU 时间并在线程之间切换，CPU 可以在多个请求之间更公平地共享其执行时间。那么即使其中一个请求很慢，其他处理速度较快的请求也可以与较慢的请求同时执行。当然，这意味着执行慢速请求会更慢，因为它没有 CPU 来单独处理它。但是，其他请求将不得不等待更短的时间才能被处理，因为它们不必等待慢速任务完成后才能被处理。如果只有慢速请求需要处理，那么 CPU 仍然可以单独分配给慢速任务。