# Java 中的锁

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/locks.html>

锁是一种类似于同步块的线程同步机制，只是锁可能比 Java 的同步块更复杂。锁(和其他更高级的同步机制)是使用同步块创建的，所以我们不可能完全摆脱`synchronized`关键字。

Java 5 中的包`java.util.concurrent.locks`包含了几个锁的实现，所以你可能不需要实现你自己的锁。但是您仍然需要知道如何使用它们，并且知道它们实现背后的理论仍然是有用的。更多详情，请参见我在 [`java.util.concurrent.locks.Lock`](/java-util-concurrent/lock.html) 界面上的教程。

## 一把简单的锁

让我们从查看一个同步的 Java 代码块开始:

```
public class Counter{

  private int count = 0;

  public int inc(){
    synchronized(this){
      return ++count;
    }
  }
}

```

注意`inc()`方法中的`synchronized(this)`块。这个块确保一次只有一个线程可以执行`return ++count`。synchronized 块中的代码本来可以更高级，但是简单的`++count`就足以说明问题。

使用一个`Lock`代替一个同步块，`Counter`类可以写成这样:

```
public class Counter{

  private Lock lock = new Lock();
  private int count = 0;

  public int inc(){
    lock.lock();
    int newCount = ++count;
    lock.unlock();
    return newCount;
  }
}

```

`lock()`方法锁定`Lock`实例，以便所有调用`lock()`的线程都被阻塞，直到`unlock()`被执行。

下面是一个简单的`Lock`实现:

```
public class Lock{

  private boolean isLocked = false;

  public synchronized void lock()
  throws InterruptedException{
    while(isLocked){
      wait();
    }
    isLocked = true;
  }

  public synchronized void unlock(){
    isLocked = false;
    notify();
  }
}

```

请注意`while(isLocked)`循环，它也被称为“旋转锁”。自旋锁和方法`wait()`和`notify()`在文本[线程信号](thread-signaling.html)中有更详细的介绍。当`isLocked`为真时，调用`lock()`的线程在`wait()`调用中暂停等待。如果线程在没有接收到`notify()`调用的情况下意外地从 wait()调用返回(也称为[虚假唤醒](thread-signaling.html#spuriouswakeups)),则线程会重新检查`isLocked`条件，以查看继续进行是否安全，而不是假设被唤醒意味着继续进行是安全的。如果`isLocked`为假，线程退出`while(isLocked)`循环，并将`isLocked`设置回真，为调用`lock()`的其他线程锁定`Lock`实例。

当线程处理完[临界段](race-conditions-and-critical-sections.html)中的代码(在`lock()`和`unlock()`之间的代码)时，线程调用`unlock()`。执行`unlock()`将`isLocked`设置回 false，并通知(唤醒)在`lock()`方法中等待`wait()`调用的线程之一(如果有的话)。

## 锁定重入

Java 中的同步块是可重入的。这意味着，如果一个 Java 线程进入一个同步的代码块，并由此获得该代码块同步的监视器对象上的锁，则该线程可以进入在同一个监视器对象上同步的其他 Java 代码块。这里有一个例子:

```
public class Reentrant{

  public synchronized outer(){
    inner();
  }

  public synchronized inner(){
    //do something
  }
}

```

注意`outer()`和`inner()`是如何被声明为同步的，这在 Java 中相当于一个`synchronized(this)`块。如果一个线程调用`outer()`，从`outer()`内部调用 inner()没有问题，因为两个方法(或块)在同一个监视器对象(“this”)上是同步的。如果一个线程已经持有一个监视器对象上的锁，它就可以访问在同一个监视器对象上同步的所有块。这叫做重入。线程可以重新进入它已经持有锁的任何代码块。

然而，即使同步块是可重入的，前面显示的锁类也不是可重入的。如果我们像下面这样重写`Reentrant`类，调用`outer()`的线程将被阻塞在`inner()`方法的`lock.lock()`中。

```
public class Reentrant2{

  Lock lock = new Lock();

  public outer(){
    lock.lock();
    inner();
    lock.unlock();
  }

  public synchronized inner(){
    lock.lock();
    //do something
    lock.unlock();
  }
}

```

调用`outer()`的线程将首先锁定`Lock`实例。然后它会叫`inner()`。在`inner()`方法中，线程将再次尝试锁定`Lock`实例。这将失败(意味着线程将被阻塞)，因为`Lock`实例已经在`outer()`方法中被锁定。

当我们看一下`lock()`的实现时，线程在第二次调用`lock()`时被阻塞的原因就显而易见了，而中间没有调用`unlock()`:

```
public class Lock{

  boolean isLocked = false;

  public synchronized void lock()
  throws InterruptedException{
    while(isLocked){
      wait();
    }
    isLocked = true;
  }

  ...
}

```

while 循环(自旋锁)中的条件决定了是否允许线程退出`lock()`方法。目前的条件是`isLocked`必须是`false`才能被允许，不管是什么线程锁定了它。

为了使`Lock`类可重入，我们需要做一个小小的改变:

```
public class Lock{

  boolean isLocked = false;
  Thread  lockedBy = null;
  int     lockedCount = 0;

  public synchronized void lock()
  throws InterruptedException{
    Thread callingThread = Thread.currentThread();
    while(isLocked && lockedBy != callingThread){
      wait();
    }
    isLocked = true;
    lockedCount++;
    lockedBy = callingThread;
  }

  public synchronized void unlock(){
    if(Thread.curentThread() == this.lockedBy){
      lockedCount--;

      if(lockedCount == 0){
        isLocked = false;
        notify();
      }
    }
  }

  ...
}

```

注意 while 循环(自旋锁)现在也考虑了锁定`Lock`实例的线程。如果锁被解锁(`isLocked` = false)或者调用线程是锁定了`Lock`实例的线程，那么 while 循环将不会执行，调用`lock()`的线程将被允许退出该方法。

此外，我们需要计算锁被同一个线程锁定的次数。否则，对`unlock()`的一次调用将解锁该锁，即使该锁已被锁定多次。我们不希望锁被解锁，直到锁定它的线程执行了与`lock()`调用相同数量的`unlock()`调用。

`Lock`类现在是可重入的。

## 锁定公平性

Java 的同步块不能保证试图进入它们的线程被授予访问权的顺序。因此，如果许多线程不断地竞争对同一个同步块的访问，就有一个或多个线程永远不会被授予访问权的风险——其他线程总是被授予访问权。这叫饿死。为了避免这种情况，a `Lock`应该公平。由于本文中显示的`Lock`实现在内部使用同步块，它们不能保证公平性。饥饿和公平在[饥饿和公平](starvation-and-fairness.html)一文中有更详细的讨论。

## 从 finally-clause 调用 unlock()

当用一个`Lock`保护一个临界区时，临界区可能抛出异常，从一个`finally`子句内部调用`unlock()`方法是很重要的。这样做可以确保`Lock`被解锁，以便其他线程可以锁定它。这里有一个例子:

```
lock.lock();
try{
  //do critical section code, which may throw exception
} finally {
  lock.unlock();
}

```

这个小构造确保了在临界区的代码抛出异常的情况下`Lock`被解锁。如果没有从一个`finally`子句中调用`unlock()`，并且从临界区抛出了一个异常，那么`Lock`将永远保持锁定，导致所有在那个`Lock`实例上调用`lock()`的线程无限期地停止。