# 旗语

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-concurrency/semaphores . html](https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/semaphores.html)

信号量是一种线程同步结构，可以用来在线程之间发送信号以避免[错过信号](thread-signaling.html#missedsignals)，或者像使用[锁](locks.html)一样保护[临界区](race-conditions-and-critical-sections.html)。Java 5 在`java.util.concurrent`包中提供了信号量实现，因此您不必实现自己的信号量。尽管如此，了解它们的实现和使用背后的理论还是很有用的。

Java 5 有一个内置的`Semaphore`,所以你不需要实现你自己的。你可以在我的`java.util.concurrent`教程的[Java . util . concurrent . semaphore](/java-util-concurrent/semaphore.html)文本中读到更多。

## 简单信号量

下面是一个简单的`Semaphore`实现:

```
public class Semaphore {
  private boolean signal = false;

  public synchronized void take() {
    this.signal = true;
    this.notify();
  }

  public synchronized void release() throws InterruptedException{
    while(!this.signal) wait();
    this.signal = false;
  }

}

```

`take()`方法发送一个存储在`Semaphore`内部的信号。`release()`方法等待一个信号。当接收到信号标志时，信号标志再次被清除，并且`release()`方法退出。

使用这样的旗语可以避免错过信号。你会叫`take()`而不是`notify()`，叫`release()`而不是`wait()`。如果对`take()`的调用发生在对`release()`的调用之前，调用`release()`的线程仍将知道`take()`被调用，因为信号存储在`signal`变量内部。而`wait()`和`notify()`就不是这样了。

当使用旗语发信号时，名称`take()`和`release()`可能看起来有点奇怪。这些名字来源于信号量作为锁的使用，正如本文后面所解释的。在这种情况下，名字更有意义。

## 使用信号量发送信号

下面是两个线程使用`Semaphore`相互发送信号的简单示例:

```
Semaphore semaphore = new Semaphore();

SendingThread sender = new SendingThread(semaphore);

ReceivingThread receiver = new ReceivingThread(semaphore);

receiver.start();
sender.start();

```

```
public class SendingThread {
  Semaphore semaphore = null;

  public SendingThread(Semaphore semaphore){
    this.semaphore = semaphore;
  }

  public void run(){
    while(true){
      //do something, then signal
      this.semaphore.take();

    }
  }
}

```

```
public class RecevingThread {
  Semaphore semaphore = null;

  public ReceivingThread(Semaphore semaphore){
    this.semaphore = semaphore;
  }

  public void run(){
    while(true){
      this.semaphore.release();
      //receive signal, then do something...
    }
  }
}

```

## 计数信号量

上一节中的`Semaphore`实现不计算`take()`方法调用发送给它的信号数量。我们可以改变`Semaphore`这样做。这叫做计数信号量。下面是计数信号量的一个简单实现:

```
public class CountingSemaphore {
  private int signals = 0;

  public synchronized void take() {
    this.signals++;
    this.notify();
  }

  public synchronized void release() throws InterruptedException{
    while(this.signals == 0) wait();
    this.signals--;
  }

}

```

## 有界信号量

`CoutingSemaphore`对于它可以存储多少信号没有上限。我们可以将信号量实现改为有一个上限，如下所示:

```
public class BoundedSemaphore {
  private int signals = 0;
  private int bound   = 0;

  public BoundedSemaphore(int upperBound){
    this.bound = upperBound;
  }

  public synchronized void take() throws InterruptedException{
    while(this.signals == bound) wait();
    this.signals++;
    this.notify();
  }

  public synchronized void release() throws InterruptedException{
    while(this.signals == 0) wait();
    this.signals--;
    this.notify();
  }
}

```

请注意，如果信号数量等于上限，`take()`方法现在会如何阻塞。如果`BoundedSemaphore`已经达到它的信号上限，直到一个线程已经调用了`release()`，调用`take()`的线程才被允许传递它的信号。

## 使用信号量作为锁

可以使用有界信号量作为锁。为此，将上限设置为 1，并让对`take()`和`release()`的调用保护临界区。这里有一个例子:

```
BoundedSemaphore semaphore = new BoundedSemaphore(1);

...

semaphore.take();

try{
  //critical section
} finally {
  semaphore.release();
}

```

与信令用例相反，方法`take()`和`release()`现在由同一个线程调用。因为只有一个线程被允许获取信号量，所有其他调用`take()`的线程将被阻塞，直到`release()`被调用。对`release()`的调用永远不会阻塞，因为总是先调用`take()`。

您还可以使用有界信号量来限制一段代码中允许的线程数量。例如，在上面的例子中，如果将`BoundedSemaphore`的限制设置为 5 会发生什么？一次将允许 5 个线程进入临界区。但是你必须确保这 5 个线程的线程操作不冲突，否则你的应用程序将会失败。

从 finally-block 内部调用`relase()`方法，以确保即使从临界区抛出异常也能调用该方法。