# 滑动条件

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-concurrency/slipped-conditions . html](https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/slipped-conditions.html)

## 什么是滑倒的条件？

滑动条件意味着，从一个线程检查某个条件开始，直到它作用于该条件，该条件已经被另一个线程改变，因此第一个线程的作用是错误的。这里有一个简单的例子:

```
public class Lock {

    private boolean isLocked = true;

    public void lock(){
      synchronized(this){
        while(isLocked){
          try{
            this.wait();
          } catch(InterruptedException e){
            //do nothing, keep waiting
          }
        }
      }

      synchronized(this){
        isLocked = true;
      }
    }

    public synchronized void unlock(){
      isLocked = false;
      this.notify();
    }

}

```

注意`lock()`方法是如何包含两个同步块的。第一个块等待，直到`isLocked`为假。第二个块将`isLocked`设置为 true，为其他线程锁定`Lock`实例。

假设`isLocked`为假，两个线程同时调用`lock()`。如果进入第一个同步块的第一个线程在第一个同步块之后被抢占，这个线程将检查`isLocked`并指出它为假。如果第二个线程现在被允许执行，并因此进入第一个同步块，这个线程也将看到`isLocked`为假。现在两个线程都将条件读取为假。然后两个线程都将进入第二个同步块，将`isLocked`设置为真，然后继续。

这种情况是滑动条件的一个例子。两个线程都测试该条件，然后退出同步块，从而允许其他线程在两个第一线程中的任何一个改变后续线程的条件之前测试该条件。换句话说，从条件被检查到线程为后续线程改变它，条件已经滑动。

为了避免滑动条件，条件的测试和设置必须由执行它的线程自动完成，这意味着在第一个线程测试和设置条件之间，没有其他线程可以检查条件。

上例中的解决方案很简单。只需将行`isLocked = true;`移到第一个 synchronized 块中，就在 while 循环之后。这是它的样子:

```
public class Lock {

    private boolean isLocked = true;

    public void lock(){
      synchronized(this){
        while(isLocked){
          try{
            this.wait();
          } catch(InterruptedException e){
            //do nothing, keep waiting
          }
        }
        isLocked = true;
      }
    }

    public synchronized void unlock(){
      isLocked = false;
      this.notify();
    }

}

```

现在，`isLocked`条件的测试和设置是从同一个同步块内部自动完成的。

## 更现实的例子

您可能会理所当然地认为，您永远不会实现像本文中所示的第一个实现那样的锁，因此声称滑动条件是一个相当理论化的问题。但是第一个例子非常简单，以便更好地表达滑动条件的概念。

一个更现实的例子是在公平锁的实现过程中，正如在关于[饥饿和公平](starvation-and-fairness.html)的文本中所讨论的。如果我们看看文本[嵌套监视器锁定](nested-monitor-lockout.html)中的简单实现，并尝试消除嵌套监视器锁定问题，很容易得到一个存在滑动条件的实现。首先，我将展示嵌套监视器锁定文本中的示例:

```
//Fair Lock implementation with nested monitor lockout problem

public class FairLock {
  private boolean           isLocked       = false;
  private Thread            lockingThread  = null;
  private List<QueueObject> waitingThreads =
            new ArrayList<QueueObject>();

  public void lock() throws InterruptedException{
    QueueObject queueObject = new QueueObject();

    synchronized(this){
      waitingThreads.add(queueObject);

      while(isLocked || waitingThreads.get(0) != queueObject){

        synchronized(queueObject){
          try{
            queueObject.wait();
          }catch(InterruptedException e){
            waitingThreads.remove(queueObject);
            throw e;
          }
        }
      }
      waitingThreads.remove(queueObject);
      isLocked = true;
      lockingThread = Thread.currentThread();
    }
  }

  public synchronized void unlock(){
    if(this.lockingThread != Thread.currentThread()){
      throw new IllegalMonitorStateException(
        "Calling thread has not locked this lock");
    }
    isLocked      = false;
    lockingThread = null;
    if(waitingThreads.size() > 0){
      QueueObject queueObject = waitingThread.get(0);
      synchronized(queueObject){
        queueObject.notify();
      }
    }
  }
}

```

```
public class QueueObject {}

```

注意`synchronized(queueObject)`及其`queueObject.wait()`调用是如何嵌套在`synchronized(this)`块中的，这导致了嵌套监视器锁定问题。为了避免这个问题，必须将`synchronized(queueObject)`模块移出`synchronized(this)`模块。这可能是这样的:

```
//Fair Lock implementation with slipped conditions problem

public class FairLock {
  private boolean           isLocked       = false;
  private Thread            lockingThread  = null;
  private List<QueueObject> waitingThreads =
            new ArrayList<QueueObject>();

  public void lock() throws InterruptedException{
    QueueObject queueObject = new QueueObject();

    synchronized(this){
      waitingThreads.add(queueObject);
    }

    boolean mustWait = true;
    while(mustWait){

      synchronized(this){
        mustWait = isLocked || waitingThreads.get(0) != queueObject;
      }

      synchronized(queueObject){
        if(mustWait){
          try{
            queueObject.wait();
          }catch(InterruptedException e){
            waitingThreads.remove(queueObject);
            throw e;
          }
        }
      }
    }

    synchronized(this){
      waitingThreads.remove(queueObject);
      isLocked = true;
      lockingThread = Thread.currentThread();
    }
  }
}

```

注意:这里只显示了`lock()`方法，因为这是我唯一更改过的方法。

注意`lock()`方法现在包含了 3 个同步块。

第一个`synchronized(this)`模块通过设置`mustWait = isLocked || waitingThreads.get(0) != queueObject`来检查条件。

第二个`synchronized(queueObject)`块检查线程是否要等待。此时，另一个线程可能已经打开了锁，但是让我们暂时忘记这一点。让我们假设锁是解锁的，所以线程立即退出`synchronized(queueObject)`块。

第三个`synchronized(this)`块仅在`mustWait = false`时执行。这将条件`isLocked`设置回`true`等。就剩下了`lock()`法。

想象以下场景:两个线程 A 和 B 并发调用`lock()`。第一个线程 A 一直前进到第二个同步块之后。然后线程 B 前进，直到第二个同步块之后。线程 A 现在将其`mustWait`变量设置为`true`，但是线程 B 将其`mustWait`变量设置为`false`。现在想象一下，线程 A 完成了整个`lock()`方法，并且在线程 B 继续下一步之前再次解锁。锁现在实际上是解锁的，但是线程 B 不知道，所以线程 B 进入等待状态——等待锁被解锁。由于这种情况从未发生过，线程 B 现在一直在等待。等待的条件从线程 B 检测到该条件时开始，直到线程 B 对该条件进行操作。

### 排除打滑情况问题

为了消除上述示例中的滑动条件问题，必须将最后一个`synchronized(this)`块的内容上移至第一个块中。为了适应这种变化，代码自然也要做一些改动。这是它的样子:

```
//Fair Lock implementation without nested monitor lockout problem,
//but with missed signals problem.

public class FairLock {
  private boolean           isLocked       = false;
  private Thread            lockingThread  = null;
  private List<QueueObject> waitingThreads =
            new ArrayList<QueueObject>();

  public void lock() throws InterruptedException{
    QueueObject queueObject = new QueueObject();

    synchronized(this){
      waitingThreads.add(queueObject);
    }

    boolean mustWait = true;
    while(mustWait){

        synchronized(this){
            mustWait = isLocked || waitingThreads.get(0) != queueObject;
            if(!mustWait){
                waitingThreads.remove(queueObject);
                isLocked = true;
                lockingThread = Thread.currentThread();
                return;
            }
        } 

      synchronized(queueObject){
        if(mustWait){
          try{
            queueObject.wait();
          }catch(InterruptedException e){
            waitingThreads.remove(queueObject);
            throw e;
          }
        }
      }
    }
  }
}

```

请注意，现在如何在同一个同步代码块中测试和设置局部变量`mustWait`。还要注意，即使在`synchronized(this)`代码块之外检查了`mustWait`局部变量，在`while(mustWait)`子句中，`mustWait`变量的值在`synchronized(this)`之外永远不会改变。将`mustWait`评估为 false 的线程也将自动设置内部条件(`isLocked`)，以便任何其他检查该条件的线程将其评估为 true。

`synchronized(this)`块中的`return;`语句不是必需的。这只是一个小的优化。如果线程不能等待(`mustWait == false`，那么就没有理由进入`synchronized(queueObject)`块并执行`if(mustWait)`子句。

细心的读者会注意到，上述公平锁的实现仍然存在信号丢失的问题。假设当一个线程调用`lock()`时，FairLock 实例被锁定。先`synchronized(this)`后`mustWait`是真的。然后假设调用`lock()`的线程被抢占，加锁的线程调用 unlock()。如果您查看前面显示的`unlock()`实现，您会注意到它调用了`queueObject.notify()`。但是，由于在`lock()`中等待的线程还没有调用`queueObject.wait()`，对`queueObject.notify()`的调用就被遗忘了。错过了信号。当紧接着调用`queueObject.wait()`的线程调用`lock()`时，它将保持阻塞，直到其他线程调用`unlock()`，这可能永远不会发生。

丢失信号问题是文本[饥饿和公平](starvation-and-fairness.html)中所示的`FairLock`实现将`QueueObject`类转换为具有两种方法的信号量的原因:`doWait()`和`doNotify()`。这些方法在 QueueObject 中存储信号并对信号做出内部反应。这样，即使在`doWait()`之前调用`doNotify()`，也不会错过信号。