# 线程安全性和不变性

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/thread-safety-and-immutability.html>

[竞争条件](race-conditions-and-critical-sections.html)只有当多个线程正在访问同一个资源时才会发生，**和**一个或多个线程**将**写入资源。如果多个线程读取同一个资源[，竞争条件](race-conditions-and-critical-sections.html)不会发生。

我们可以通过使共享对象不可变来确保线程间共享的对象不会被任何线程更新，从而确保线程安全。这里有一个例子:

```
public class ImmutableValue{

  private int value = 0;

  public ImmutableValue(int value){
    this.value = value;
  }

  public int getValue(){
    return this.value;
  }
}

```

注意`ImmutableValue`实例的值是如何在构造函数中传递的。还要注意没有 setter 方法。一旦创建了一个`ImmutableValue`实例，就不能更改它的值。它是不可改变的。然而，你可以用`getValue()`的方法来阅读。

如果您需要在`ImmutableValue`实例上执行操作，您可以通过返回一个新的实例来完成，该实例带有操作产生的值。下面是一个添加操作的示例:

```
public class ImmutableValue{

  private int value = 0;

  public ImmutableValue(int value){
    this.value = value;
  }

  public int getValue(){
    return this.value;
  }

  public ImmutableValue add(int valueToAdd){
      return new ImmutableValue(this.value + valueToAdd);
      } 
}

```

注意,`add()`方法如何返回一个新的`ImmutableValue`实例和 add 操作的结果，而不是把值加到自身。

## 该引用不是线程安全的！

重要的是要记住，即使一个对象是不可变的，因而是线程安全的，对这个对象的引用可能不是线程安全的。看看这个例子:

```
public class Calculator{
  private ImmutableValue currentValue = null;

  public ImmutableValue getValue(){
    return currentValue;
  }

  public void setValue(ImmutableValue newValue){
    this.currentValue = newValue;
  }

  public void add(int newValue){
    this.currentValue = this.currentValue.add(newValue);
  }
}

```

`Calculator`类保存了对`ImmutableValue`实例的引用。注意如何通过`setValue()`和`add()`方法来改变引用。因此，即使`Calculator`类在内部使用了不可变对象，它本身也不是不可变的，因此不是线程安全的。换句话说:`ImmutableValue`类是线程安全的，但是**对它的使用**却不是。当试图通过不变性实现线程安全时，这一点需要记住。

为了使`Calculator`类线程安全，你可以声明`getValue()`、`setValue()`和`add()`方法`synchronized`。那就够了。