# 线程安全和共享资源

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-concurrency/thread-safety.html>

由多个线程同时安全调用的代码称为*线程安全*。如果一段代码是线程安全的，那么它不包含[竞争条件](race-conditions-and-critical-sections.html)。只有当多个线程更新共享资源时，才会出现竞争情况。因此，了解 Java 线程在执行时共享哪些资源是很重要的。

## 局部变量

局部变量存储在每个线程自己的堆栈中。这意味着局部变量永远不会在线程之间共享。这也意味着所有的局部原始变量都是线程安全的。下面是一个线程安全局部原始变量的示例:

```
public void someMethod(){

  long threadSafeInt = 0;

  threadSafeInt++;
}

```

## 本地对象引用

对象的本地引用有点不同。引用本身是不共享的。然而，引用的对象并不存储在每个线程的本地堆栈中。所有对象都存储在共享堆中。

如果一个在本地创建的对象从不脱离创建它的方法，那么它就是线程安全的。事实上，您也可以将它传递给其他方法和对象，只要这些方法或对象都不使传递的对象对其他线程可用。

下面是一个线程安全本地对象的例子:

```
public void someMethod(){

  LocalObject localObject = new LocalObject();

  localObject.callMethod();
  method2(localObject);
}

public void method2(LocalObject localObject){
  localObject.setValue("value");
}

```

本例中的`LocalObject`实例没有从方法中返回，也没有传递给任何其他可以从`someMethod()`方法外部访问的对象。每个执行`someMethod()`方法的线程将创建自己的`LocalObject`实例，并将其分配给`localObject`引用。因此这里使用的`LocalObject`是线程安全的。

事实上，整个方法`someMethod()`是线程安全的。即使将`LocalObject`实例作为参数传递给同一个类或其他类中的其他方法，它的使用也是线程安全的。

当然，唯一的例外是，如果使用`LocalObject`作为参数调用的方法之一以允许其他线程访问的方式存储了`LocalObject`实例。

## 对象成员变量

对象成员变量(字段)与对象一起存储在堆中。因此，如果两个线程在同一个对象实例上调用一个方法，并且该方法更新对象成员变量，则该方法不是线程安全的。下面是一个非线程安全方法的示例:

```

public class NotThreadSafe{
    StringBuilder builder = new StringBuilder();

    public add(String text){
        this.builder.append(text);
    }
}

```

如果两个线程在同一个 NotThreadSafe 实例上同时调用`add()`方法**，那么就会导致竞争情况。例如:**

```
NotThreadSafe sharedInstance = new NotThreadSafe();

new Thread(new MyRunnable(sharedInstance)).start();
new Thread(new MyRunnable(sharedInstance)).start();

public class MyRunnable implements Runnable{
  NotThreadSafe instance = null;

  public MyRunnable(NotThreadSafe instance){
    this.instance = instance;
  }

  public void run(){
    this.instance.add("some text");
  }
}

```

注意这两个`MyRunnable`实例是如何共享同一个`NotThreadSafe`实例的。因此，当他们在`NotThreadSafe`实例上调用`add()`方法时，会导致竞态条件。

然而，如果两个线程在不同的实例上同时调用`add()`方法**，那么它不会导致竞态条件。以下是之前的示例，但稍有修改:**

```
new Thread(new MyRunnable(new NotThreadSafe())).start();
new Thread(new MyRunnable(new NotThreadSafe())).start();

```

现在两个线程都有了自己的`NotThreadSafe`实例，所以它们对 add 方法的调用不会互相干扰。代码不再有竞争条件。所以，即使一个对象不是线程安全的，它仍然可以以一种不会导致竞争的方式被使用。

## 线程控制转义规则

当试图确定代码对某个资源的访问是否是线程安全的时，可以使用线程控制转义规则:

```
If a resource is created, used and disposed within
the control of the same thread,
and never escapes the control of this thread,
the use of that resource is thread safe.

```

资源可以是任何共享资源，如对象、数组、文件、数据库连接、套接字等。在 Java 中，你并不总是显式地释放对象，所以“释放”意味着丢失或空对对象的引用。

即使一个对象的使用是线程安全的，如果该对象指向一个共享资源，如文件或数据库，那么你的应用程序作为一个整体可能不是线程安全的。例如，如果线程 1 和线程 2 都创建了自己的数据库连接，即连接 1 和连接 2，那么使用每个连接本身就是线程安全的。但是连接指向的数据库的使用可能不是线程安全的。例如，如果两个线程都执行如下代码:

```
check if record X exists
if not, insert record X

```

如果两个线程同时执行这个操作，并且它们正在检查的记录 X 恰好是同一个记录，那么就有两个线程都插入它的风险。这是怎么回事:

```
Thread 1 checks if record X exists. Result = no
Thread 2 checks if record X exists. Result = no
Thread 1 inserts record X
Thread 2 inserts record X

```

在文件或其他共享资源上运行的线程也可能发生这种情况。因此，区分由线程**控制的对象是**资源，还是仅仅**引用**资源(就像数据库连接一样)是很重要的。