# Java 证书

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-cryptography/certificate . html](https://jenkov.com/tutorials/java-cryptography/certificate.html)

*Java 证书*类(`java.security.cert.Certificate`)代表一个 加密身份证书。一个 Java `Certificate`类实例包含 名称以及它所标识的实体的其他细节，还可能包含来自 证书颁发机构(CA)的数字签名。

Java `Certificate`类是一个抽象类，所以当你使用 `Certificate`作为变量类型时，你的变量总是指向`Certificate`的子类 。

Java `Certificate`类有一个子类——`X509Certificate`类。这个类代表一个`X.509`证书，在 HTTPS 和 TLS 中用作 身份证书。

## 获取证书实例

您可以通过以下方式获得一个`Certificate`实例:

*   来自[认证工厂](certificatefactory.html)。
*   来自[密钥库](keystore.html)。

有关获取`Certificate`实例的更多信息，请参见这两个教程。

## getEncoded()

Java `Certificate` `getEncoded()`方法将 `Certificate`的编码版本作为字节数组返回。例如，如果`Certificate`是 和`X509Certificate`，那么返回的字节数组将包含一个 X.590 (ASN.1 DER)编码的 版本的`Certificate`实例。这里有一个`getEncoded()`的例子:

```

byte[] encodedCertificate = certificate.getEncoded();

```

## getPublicKey()

Java `Certificate` `getPublicKey()`方法返回这个`Certificate`实例的`PublicKey` 。这里有一个`getPublicKey()`的例子:

```

PublicKey certificatePublicKey = certificate.getPublicKey();

```

## getType()

Java `Certificate` `getType()`方法返回`Certificate` 实例的类型。这里有一个`getType()`的例子:

```

String certificateType = certificate.getType();

```

## 验证()

Java `Certificate`类包含三个`verify()`方法。这些方法可用于 验证`Certificate`是否真的用与预期公钥匹配的私钥签名。 下面是一个 Java `Certificate` `verify()`的例子:

```

// get expected public key from somewhere else (not Certificate instance !!)
PublicKey expectedPublicKey = ... ;

try{
    certificate.verify(expectedPublicKey);

} catch (InvalidKeyException e) {
    // certificate was not signed with given public key

} catch (NoSuchAlgorithmException |
         NoSuchProviderException |
         SignatureException |
         CertificateException e){
    // something else went wrong
}

```

`verify()`方法返回 void。如果验证失败，将抛出一个`InvalidKeyException` 。如果没有抛出异常，那么可以认为`Certificate`实例通过了验证。