# Java 密码

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-cryptography/cipher.html>

*Java Cipher* ( `javax.crypto.Cipher`)类代表一种加密算法。 术语*密码*是密码学领域中加密算法的标准术语。 这就是为什么 Java 类被称为`Cipher`而不是例如`Encrypter` / `Decrypter` 或别的什么。

您可以使用一个`Cipher`实例在 Java 中加密和解密数据。 这个 Java 密码教程将解释 Java 加密 API 的`Cipher`类是如何工作的。

## 创建一个密码

在使用 Java `Cipher`之前，您只需创建一个`Cipher`类的实例。 通过调用带有参数 的`getInstance()`方法来创建一个`Cipher`实例，参数 告诉你想要使用什么类型的加密算法。下面是一个创建 Java `Cipher` 实例的例子:

```

Cipher cipher = Cipher.getInstance("AES");

```

这个例子使用名为 AES 的加密算法创建了一个`Cipher`实例。

### 密码模式

一些加密算法可以在不同的模式下工作。加密模式指定了算法应该如何加密数据的详细信息。因此，加密模式会影响部分加密算法。

加密模式有时可以与多种不同的加密算法一起使用——就像一种附加到核心加密算法的技术。这就是为什么模式被认为是独立于加密算法本身的，而是加密算法的“附件”。以下是一些最著名的密码模式:

*   ECB -电子密码本
*   密码块链接
*   CFB 密码反馈
*   OFB 输出反馈
*   CTR 计数器

当实例化一个密码时，您可以将其模式附加到加密算法的名称上。例如，要使用密码块链接(CBC)创建 AES `Cipher`实例，您可以使用以下代码:

```

Cipher cipher = Cipher.getInstance("AES/CBC/PKCS5Padding");

```

因为密码块链接也需要“填充方案”，所以填充方案被附加在加密算法名称字符串的末尾。

请记住，默认的 Java SDK 加密提供程序并不支持所有的加密算法和模式。您可能需要安装一个像 Bouncy Castle 这样的外部提供程序来创建您想要的具有所需模式和填充方案的`Cipher`实例。

## 初始化密码

在您可以使用一个`Cipher`实例之前，您必须初始化它。初始化一个`Cipher` 是通过调用它的`init()`方法完成的。`init()`方法有两个参数:

*   加密/解密密码操作模式。
*   加密/解密密钥。

下面是一个在加密模式下初始化`Cipher`实例的例子:

```

Key key = ... // get / create symmetric encryption key
cipher.init(Cipher.ENCRYPT_MODE, key);

```

下面是一个在解密模式下初始化`Cipher`实例的例子:

```

Key key = ... // get / create symmetric encryption key
cipher.init(Cipher.DECRYPT_MODE, key);

```

## 加密和解密数据

为了用一个`Cipher`实例加密或解密数据，可以调用以下两种方法之一:

*   `update()`
*   `doFinal()`

`update()`和`doFinal()`都有几个被覆盖的版本，其中 采用不同的参数。我将在这里介绍最常用的版本。

如果您必须加密或解密单个数据块，只需用 数据调用`doFinal()`来加密或解密。这里有一个加密的例子:

```

byte[] plainText  = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz".getBytes("UTF-8");
byte[] cipherText = cipher.doFinal(plainText);

```

在解密数据的情况下，代码实际上看起来非常相似。请记住，`Cipher`实例必须初始化为解密模式。下面是解密一个密文块 的样子:

```

byte[] plainText = cipher.doFinal(cipherText);

```

如果你必须加密或解密多个数据块，例如一个大文件中的多个数据块，你可以为每个数据块调用一次`update()`，并以调用最后一个数据块的`doFinal()` 结束。下面是一个加密多个数据块的例子:

```

byte[] data1 = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz".getBytes("UTF-8");
byte[] data2 = "zyxwvutsrqponmlkjihgfedcba".getBytes("UTF-8");
byte[] data3 = "01234567890123456789012345".getBytes("UTF-8");

byte[] cipherText1 = cipher.update(data1);
byte[] cipherText2 = cipher.update(data2);
byte[] cipherText3 = cipher.doFinal(data3);

```

最后一个数据块需要调用`doFinal()`的原因是，一些加密算法 需要填充数据以适应特定的密码块大小(例如，8 字节边界)。但是——我们不希望 填充加密的中间数据块。因此对中间数据块 调用`update()`，对最后数据块调用`doFinal()`。

当解密多个数据块时，你也可以为中间数据块调用`Cipher` `update()`方法 ，为最后一个数据块调用`doFinal()`方法。下面是一个用 Java `Cipher`实例 解密多个数据块的例子

```

byte[] plainText1 = cipher.update(cipherText1);
byte[] plainText2 = cipher.update(cipherText2);
byte[] plainText3 = cipher.doFinal(cipherText3);

```

同样，`Cipher`实例必须初始化为解密模式，这个例子才能工作。

## 加密/解密字节数组的一部分

Java `Cipher`类的加密和解密方法可以加密或解密存储在`byte`数组中的部分 数据。您只需将偏移量和长度传递给`update()` 和/或`doFinal()`方法。下面是一个例子:

```

int offset = 10;
int length = 24;
byte[] cipherText = cipher.doFinal(data, offset, length);

```

该示例将从索引为 8 的 字节开始加密(或解密，取决于`Cipher`的初始化)并向前 24 个字节。

## 加密/解密到现有的字节数组中

到目前为止，本教程中展示的所有加密和解密示例都是在一个新的字节数组中返回加密或解密的数据。但是，也可以将数据加密或解密到现有的字节数组中。这有助于减少创建的字节数组的数量。

通过将目标字节数组作为参数传递给`update()`和/或`doFinal()`方法，可以将数据加密或解密到现有的字节数组中。这里有一个例子:

```

int offset = 10;
int length = 24;
byte[] dest = new byte[1024];
cipher.doFinal(data, offset, length, dest);

```

本例对索引为 10 的字节中的数据进行加密，并从偏移量 0 向前将 24 个字节放入`dest`字节数组中。如果您想为`dest`字节数组设置不同的 偏移量，有一个版本的`update()`和`doFinal()` 需要一个额外的偏移量参数。下面是一个调用`doFinal()`方法 并将偏移量放入`dest`数组的例子:

```

int offset = 10;
int length = 24;
byte[] dest = new byte[1024];
int destOffset = 12
cipher.doFinal(data, offset, length, dest, destOffset);

```

## 重用密码实例

初始化 Java `Cipher`实例是一个开销很大的操作。因此， 重用`Cipher`实例是个好主意。幸运的是，`Cipher`类的设计考虑到了重用。

当您在一个`Cipher`实例上调用`doFinal()`方法时，`Cipher` 实例会返回到初始化后的状态。然后,`Cipher`实例可以再次用于加密或解密更多数据。

下面是一个重用 Java `Cipher`实例的例子:

```

Cipher cipher = Cipher.getInstance("AES");

Key key = ... // get / create symmetric encryption key
cipher.init(Cipher.ENCRYPT_MODE, key);

byte[] data1 = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz".getBytes("UTF-8");
byte[] data2 = "zyxwvutsrqponmlkjihgfedcba".getBytes("UTF-8");

byte[] cipherText1 = cipher.update(data1);
byte[] cipherText2 = cipher.doFinal(data2);

byte[] data3 = "01234567890123456789012345".getBytes("UTF-8");
byte[] cipherText3 = cipher.doFinal(data3);

```

首先创建并初始化`Cipher`实例，然后用它来加密两个 一致数据块。注意这两个数据块对`update()`和`doFinal()`的调用。 现在可以再次使用`Cipher`实例来加密更多数据。这是用第三个数据块的 `doFinal()`调用完成的。在这个`doFinal()`调用之后，您可以用同一个 Java `Cipher`实例加密 另一个数据块。