# Java MessageDigest

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-cryptography/message digest . html](https://jenkov.com/tutorials/java-cryptography/messagedigest.html)

Java MessageDigest 类代表一个加密哈希函数，它可以从二进制数据中计算出一个 消息摘要。当您收到一些加密数据时，您无法从数据本身看出它是否在传输过程中被修改过。消息摘要有助于缓解这个问题。

为了能够检测加密数据在传输过程中是否被修改，发送方可以根据数据计算出消息摘要，并将其与数据一起发送。当您收到加密数据和消息摘要时，您可以根据数据重新计算消息摘要，并检查消息计算摘要是否与随数据一起收到的消息摘要相匹配。如果两个消息摘要匹配，则加密数据可能在传输过程中未被修改。

要使消息摘要成为有用的修改检测机制，必须满足几个条件。然而，确切的条件是加密理论的一部分，因此您必须访问该理论以了解如何正确使用消息摘要。本教程仅解释如何在`MessageDigest`类中使用消息摘要的 Java 加密 API 表示。

## 创建 MessageDigest 实例

要创建一个 Java `MessageDigest`实例，您需要调用`MessageDigest`类的静态`getInstance()`方法 。下面是一个创建`MessageDigest`实例的例子:

```

MessageDigest messageDigest = MessageDigest.getInstance("SHA-256");

```

传递给`getInstance()`方法的文本参数是要使用的具体消息摘要 算法的名称。

### 消息摘要算法

Java Cryptography API 支持以下消息摘要算法(尽管您的具体加密提供商可能支持更多！):

| 算法名称 |
| MD2 |
| 讯息摘要 5 |
| SHA-1 |
| SHA-256 |
| SHA-384 |
| SHA-512 |

并非所有这些消息摘要算法都同样安全。在撰写本文时，建议您使用`SHA-256`或更高版本，以获得尽可能高的安全性。

## 计算消息摘要

一旦创建了 Java `MessageDigest`实例，就可以用它从数据中计算出消息摘要 。如果您有单个数据块来计算消息摘要，请使用`digest()` 方法。下面是从单个数据块计算消息摘要的样子:

```

byte[] data1 = "0123456789".getBytes("UTF-8");

MessageDigest messageDigest = MessageDigest.getInstance("SHA-256");
byte[] digest = messageDigest.digest(data1);

```

如果在同一个消息摘要中包含多个数据块，那么调用`update()` 方法，最后调用`digest()`结束。下面是从 多个数据块计算消息摘要的样子:

```

byte[] data1 = "0123456789".getBytes("UTF-8");
byte[] data2 = "abcdefghijklmnopqrstuvxyz".getBytes("UTF-8");

MessageDigest messageDigest = MessageDigest.getInstance("SHA-256");
messageDigest.update(data1);
messageDigest.update(data2);

byte[] digest = messageDigest.digest();

```