# Java 签名

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-cryptography/signature . html](https://jenkov.com/tutorials/java-cryptography/signature.html)

Java 签名类(`java.security.Signature`)可以为二进制数据 创建一个数字签名。数字签名是用私钥/公钥对中的私钥加密的消息摘要。 任何拥有公钥的人都可以验证数字签名。

## 创建签名实例

在使用 Java `Signature`类之前，您必须创建一个`Signature`实例。通过调用静态的`getInstance()`方法，您创建了一个`Signature`实例。下面是一个创建 Java `Signature`实例的例子:

```

Signature signature = Signature.getInstance("SHA256WithDSA");

```

作为参数传递给`getInstance()`方法的字符串是要使用的数字 签名算法的名称。

## 正在初始化签名实例

一旦你创建了 Java `Signature`实例，你需要在 可以使用它之前初始化它。通过调用`init()`方法来初始化一个`Signature`实例。 下面是一个 Java `Signature`初始化的例子:

```

SecureRandom secureRandom = new SecureRandom();
KeyPairGenerator keyPairGenerator = KeyPairGenerator.getInstance("DSA");
KeyPair keyPair = keyPairGenerator.generateKeyPair();

signature.initSign(keyPair.getPrivate(), secureRandom);

```

如您所见，`Signature`实例是用私有/公共 密钥对的私有密钥和一个`SecureRandom`实例初始化的。

## 创建数字签名

当初始化`Signature`实例时，您可以用它来创建数字签名。 您通过一次或多次调用`update()`方法来创建数字签名，通过调用`sign()`来结束 。下面是一个为二进制数据块创建数字签名的例子:

```

byte[] data = "abcdefghijklmnopqrstuvxyz".getBytes("UTF-8");
signature.update(data);

byte[] digitalSignature = signature.sign();

```

## 验证数字签名

如果要验证别人创建的数字签名，必须将`Signature` 实例初始化为验证模式(而不是签名模式)。下面是将一个`Signature` 实例初始化为验证模式的样子:

```

Signature signature = Signature.getInstance("SHA256WithDSA");

signature.initVerify(keyPair.getPublic());

```

注意 Java `Signature`实例现在是如何初始化为验证模式的，将一个公钥/私钥对的公钥作为参数传递给 。

一旦初始化为验证模式，您可以使用`Signature`实例来验证 数字签名。下面是验证数字签名的样子:

```

byte[] data2 = "abcdefghijklmnopqrstuvxyz".getBytes("UTF-8");
signature2.update(data2);

boolean verified = signature2.verify(digitalSignature);

```