# Java DateTimeFormatter

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-date-time/datetime formatter . html](https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/datetimeformatter.html)

Java `DateTimeFormatter`类用于解析和格式化用 Java 8 日期时间 API 中的类表示的日期。`DateTimeFormatter`位于`java.time.format`包中，所以完全限定的类名是`java.time.format.DateTimeFormatter`。

## 预定义的 DateTimeFormatter 实例

`DateTimeFormatter`类包含一组预定义的(常量)实例，可以解析和格式化标准日期格式的日期。这省去了为`DateTimeFormatter`定义日期格式的麻烦。`DateTimeFormatter`类包含以下预定义的实例:

```
BASIC_ISO_DATE

ISO_LOCAL_DATE
ISO_LOCAL_TIME
ISO_LOCAL_DATE_TIME

ISO_OFFSET_DATE
ISO_OFFSET_TIME
ISO_OFFSET_DATE_TIME

ISO_ZONED_DATE_TIME

ISO_INSTANT

ISO_DATE
ISO_TIME
ISO_DATE_TIME

ISO_ORDINAL_TIME
ISO_WEEK_DATE

RFC_1123_DATE_TIME

```

这些预定义的`DateTimeFormatter`实例中的每一个都被预配置为将日期格式化为不同的格式或从不同的格式解析日期。我不会解释所有这些预定义的`DateTimeFormatter`实例。你可以在`DateTimeFormatter`类的 JavaDoc 中读到它们。但是我会解释其中的几个，这样你就能了解它们是做什么的。

## 格式化日期

一旦有了一个`DateTimeFormatter`的实例，就可以使用它的`format()`方法来格式化日期。下面是一个`DateTimeFormatter`和`format()`的例子:

```
DateTimeFormatter formatter = DateTimeFormatter.BASIC_ISO_DATE;

String formattedDate = formatter.format(LocalDate.now());
System.out.println(formattedDate);

```

这个例子格式化了一个`LocalDate`实例。此代码的输出示例可能是:

```
20150703

```

此输出表示 2015 年 07 月 03 日。

下面是一个格式化`ZonedDateTime`实例的例子:

```
DateTimeFormatter formatter = DateTimeFormatter.BASIC_ISO_DATE;

String formattedZonedDate = formatter.format(ZonedDateTime.now());
System.out.println("formattedZonedDate = " + formattedZonedDate);

```

此示例的输出如下所示:

```
20150703+0200

```

此输出表示时区 UTC+2 中的 2015 年 7 月 3 日。