# Java 持续时间

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/duration.html](https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/duration.html)

一个`Duration`对象(`java.time.Duration`)代表两个 [`Instant`对象之间的一段时间。`Duration`类是从 Java 8 添加到 Java date time API 中的。](instant.html)

一个`Duration`实例是不可变的，所以一旦它被创建，你就不能改变它的值。但是，您可以通过计算方法基于另一个`Duration`对象创建新的`Duration`对象。您将在本教程的后面部分看到如何实现。

## 创建持续时间

使用`Duration`类工厂方法之一创建一个`Duration`对象。下面是一个如何使用`between()`方法创建一个`Duration`对象的例子:

```
Instant first = Instant.now();

// wait some time while something happens

Instant second = Instant.now();

Duration duration = Duration.between(first, second);

```

## 访问持续时间的时间

一个`Duration`内部由两个值组成:

*   持续时间的纳秒部分
*   持续时间的第二部分

纳秒部分代表`Duration`中小于一秒的部分。第二部分代表`Duration`大于一秒的部分。

请注意`Duration`没有单独的毫秒部分。只有纳秒和秒。这与我们习惯使用的`System.getCurrentTimeMillis()`有些不同，在`System.getCurrentTimeMillis()`中，一个时刻(或两个时刻之间的一段时间)被表示为毫秒数。

您可以使用`Duration`方法来访问持续时间的这两个部分:

*   `getNano()`
*   `getSeconds()`

您还可以将完整的时间间隔`Duration`转换为其他时间单位，如纳秒、分钟、小时或天。使用以下转换方法将`Duration`转换为这些时间单位:

*   `toNanos()`
*   `toMillis()`
*   `toMinutes()`
*   `toHours()`
*   `toDays()`

这些方法中的每一种都将由`Duration`表示的完整时间间隔转换成纳秒、毫秒、分钟、小时或天。

`toNanos()`与`getNano()`不同的是，`getNano()`只返回`Duration`小于一秒的部分。`toNanos()`方法返回转换为纳秒的完整时间间隔。

你可能会问自己是否没有一种`toSeconds()`方法。没有，因为那和`Duration`的秒部分一样。如前所述，您可以使用`getSeconds()`方法获得`Duration`的秒部分。

## 持续时间计算

`Duration`类包含一组方法，您可以使用这些方法来执行基于`Duration`对象的计算。这些方法包括:

*   `plusNanos()`
*   `plusMillis()`
*   `plusSeconds()`
*   `plusMinutes()`
*   `plusHours()`
*   `plusDays()`
*   `minusNanos()`
*   `minusMillis()`
*   `minusSeconds()`
*   `minusMinutes()`
*   `minusHours()`
*   `minusDays()`

这些方法的工作原理非常相似，所以我不会向您展示它们是如何工作的。相反，我将显示一个加号和减号的例子。这应该足以让你了解这些方法是如何工作的。

```
Duration start = ... //obtain a start duration

Duration added      = start.plusDays(3);
Duration subtracted = start.minusDays(3);

```

这个例子首先创建一个名为`start`的`Duration`变量，它将被用作计算的基础。这个`Duration`对象的实际创建被省略了。参见本教程前面如何创建一个`Duration`对象。

其次，该示例基于`start` `Duration`对象创建两个新的`Duration`对象。第一行创建了一个`Duration`，它等于`start` `Duration`加上 3 天。第二行创建了`Duration`，它等于`start` `Duration`减去 3 天。

所有的计算方法都返回新的`Duration`对象，表示计算得到的`Duration`。这样做是为了保持`Duration`对象不变。