# Java 日期时间教程

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/index.html](https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/index.html)

当您第一次试图弄清楚如何使用 Java 日期和时间 API 时，它可能会相当令人困惑。因此，我在 Java 的日期和时间类上整理了这个小线索。希望这将帮助您对 Java 的日期和时间类有一个大致的了解。我还希望它可以澄清 Sun 用 Java 的许多日期和时间类造成的一些混乱。

实际上，Java date time API 在 Java 8 中已经被改变(清理),引入了一组全新的类。本教程将解释 Java 8 日期时间 API 和 Java 7 日期时间 API。

## Java 8 日期时间 API

在 Java 8 中，添加了一个全新的日期时间 API。新的 Java 日期时间 API 位于 Java 包`java.time`中，该包是标准 Java 8 类库的一部分。

Java 8 日期时间 API 的主要变化是，自 1970 年 1 月 1 日以来，日期和时间不再用单一的毫秒数表示，而是用自 1970 年 1 月 1 日以来的秒数和纳秒数表示。秒数可以是正数也可以是负数，用一个`long`表示。纳秒数总是正的，用一个`int`表示。您将在新的 Java date time API 的许多类中看到这种新的日期和时间表示。

`java.time`包还包含一组子包，其中包含更多的实用程序等。例如，`java.time.chrono`包含处理日本、泰国、台湾和伊斯兰日历的类。`java.time.format`包包含了用来解析和格式化日期和字符串的类。

Java 8 日期时间 API 的核心由以下类组成:

| [T2`Instant`](instant.html) | 表示时间线上的一个瞬间。在 Java 7 日期时间 API 中，从 1 月 1 日开始，一个瞬间通常用毫秒数来表示。1970.在 Java 8 中,`Instant`类表示从 1970 年 1 月 1 日以来的一个瞬间，用秒数和纳秒数来表示。 |
| [T2`Duration`](duration.html) | 表示持续时间，例如两个瞬间之间的时间。像`Instant`类一样，`Duration`用秒和纳秒的数量来表示它的时间。 |
| [T2`LocalDate`](localdate.html) | 表示没有时区信息的日期，例如生日、法定假日等。 |
| [T2`LocalDateTime`](/java-date-time/localdatetime.html) | 表示不带时区信息的日期和时间 |
| [T2`LocalTime`](http://tutorials.jenkov.com/java-date-time/localtime.html) | 表示没有时区信息的一天中的本地时间。 |
| `TemporalAdjuster` |  |
| [T2`ZonedDateTime`](/java-date-time/zoneddatetime.html) | 表示包含时区信息的日期和时间 |
| `Period` |  |
| [T2`DateTimeFormatter`](java-date-time/datetimeformatter.html) | 将日期时间对象格式化为字符串。例如一个`ZonedDateTime`或一个`LocalDateTime`。 |

## Java 7 日期时间 API

Java 7 有以下日期和时间类和方法。稍后，这些类中的每一个都将在它们自己的页面中进行解释。查看本页底部或每页右上角的链接。

| [T2`**System.currentTimeMillis()**`](system-currenttimemillis.html) | 一个静态方法，返回自 1970 年 1 月 1 日以来以毫秒为单位的当前日期和时间 |
| [T2`**java.util.Date**`](java-util-date.html) | 表示日期和时间的类。该类中的大多数方法都不推荐使用。 |
| [T2`**java.sql.Date**`](java-sql-date.html) | 表示日期的类。所有时间信息被切断。此日期类用于 JDBC。 |
| [T2`**java.sql.Timestamp**`](java-sql-timestamp.html) | 表示日期和时间的类。此日期和时间类用于 JDBC。 |
| [T2`**java.util.Calendar**`](java-util-calendar.html) | 日历类的基类。具有日期和时间算法的方法，例如将一天或一个月添加到另一个日期。 |
| `**java.util.GregorianCalendar**` | 一个子类化 java.util.Calendar 的具体类，代表当今西方世界大部分地区使用的公历。具有 java.util.Calendar 中的所有方法来执行日期和时间算法。 |
| [T2`**java.util.TimeZone**`](java-util-timezone.html) | Java TimeZone 类是一个表示时区的类，在跨时区进行日历运算时非常有用。 |
| [T2`**java.text.SimpleDateFormat**`](parsing-formatting-dates.html) | 这个类可以帮助你将字符串解析为日期，并将日期格式化为字符串。 |

那么，您应该使用这些类中的哪一个呢？那要看你想做什么了。

如果你需要做简单的计时，`System.currentTimeMillis()`方法会做得很好。

如果您只需要一个对象来保存日期，例如作为简单域模型对象中的一个属性，您可以使用`java.util.Date`类。

如果需要向数据库中读写日期和时间，可以使用`java.sql.Date`和`java.sql.Timestamp`类。

如果您需要进行日期计算，如将日期或月份添加到另一个日期，或者检查星期几(星期一、星期二等。)给定日期，或者在时区之间转换日期和时间，使用`java.util.Calendar`和`java.util.GregorianCalendar`类。

下面是这个 Java 日期和时间教程的文本列表。这个列表也可以在所有页面的右上方找到，所以你可以很容易地在它们之间导航。