# Java 的 java.util.Calendar 和 GregorianCalendar

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-date-time/Java-util-calendar . html](https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/java-util-calendar.html)

Java 的`java.util.Calendar`类是用来做日期和时间运算的。每当您有比仅仅表示日期和时间稍微高级一点的东西时，都可以使用这个类。

`java.util.Calendar`类是抽象的，这意味着您不能实例化它。原因是世界上不止有一种历法。例如，阿拉伯日历使用的 0 年与大多数西方国家使用的公历不同。

## 实例化 GregorianCalendar

Java 只提供了一个公历实现，即`java.util.GregorianCalendar`类。下面是如何实例化一个`GregorianCalendar`:

```
Calendar calendar = new GregorianCalendar();

```

一个新的`GregorianCalendar`将日期和时间设置为“now ”,意思是它被创建的日期和时间。

## 访问年、月、日等。

`Calendar`类有几个方法可以用来访问给定日期的年、月、日、小时、分钟、秒、毫秒和时区。这里有几个例子说明这是如何做到的:

```
Calendar calendar = new GregorianCalendar();

int year       = calendar.get(Calendar.YEAR);
int month      = calendar.get(Calendar.MONTH); 
int dayOfMonth = calendar.get(Calendar.DAY_OF_MONTH); // Jan = 0, not 1
int dayOfWeek  = calendar.get(Calendar.DAY_OF_WEEK);
int weekOfYear = calendar.get(Calendar.WEEK_OF_YEAR);
int weekOfMonth= calendar.get(Calendar.WEEK_OF_MONTH);

int hour       = calendar.get(Calendar.HOUR);        // 12 hour clock
int hourOfDay  = calendar.get(Calendar.HOUR_OF_DAY); // 24 hour clock
int minute     = calendar.get(Calendar.MINUTE);
int second     = calendar.get(Calendar.SECOND);
int millisecond= calendar.get(Calendar.MILLISECOND);

```

您还可以访问一些字段，比如不常用的`DAY_OF_WEEK_IN_MONTH`和`AM_PM`。查看官方 JavaDoc 以了解关于这些字段的更多信息。

`Calendar`类有一个相应的`set()`方法，所以您也可以设置这些字段。这是它的样子:

```
Calendar calendar = new GregorianCalendar();

calendar.set(Calendar.YEAR, 2009);
calendar.set(Calendar.MONTH, 11); // 11 = december
calendar.set(Calendar.DAY_OF_MONTH, 24); // christmas eve

etc.

```

## 对年、月、日等进行加减运算。

您还可以添加到这些字段中，并让`Calendar`实例正确地自我更新。看看这个例子:

```
Calendar calendar = new GregorianCalendar();

//set date to last day of 2009
calendar.set(Calendar.YEAR, 2009);
calendar.set(Calendar.MONTH, 11); // 11 = december
calendar.set(Calendar.DAY_OF_MONTH, 31); // new years eve

//add one day
calendar.add(Calendar.DAY_OF_MONTH, 1);

//date is now jan. 1st 2010
int year       = calendar.get(Calendar.YEAR);  // now 2010
int month      = calendar.get(Calendar.MONTH); // now 0 (Jan = 0)
int dayOfMonth = calendar.get(Calendar.DAY_OF_MONTH); // now 1

```

在做日期运算时，如加减年、月、日、小时等，这种方法非常方便。从给定的日期开始。

要从字段中减去，调用带有负值的`add()`方法，如下所示:

```
calendar.add(Calendar.DAY_OF_MONTH, -1);

```

## 陷阱和陷阱

在`Calendar`类中有一些小陷阱，你应该知道以避免不必要的麻烦。我将在接下来的章节中介绍这些内容。

### 月陷阱

`Calendar`类的`MONTH`字段不像我们写日期时那样从 1 到 12。相反，月份是从 0 到 11，其中 0 是一月，11 是十二月。如果您没有意识到这一点，这可能会导致一些错误和后续的调试。

### 星期几陷阱

正如你所料，一周的第一天是从 1 点到 7 点，但是星期天是一周的第一天，而不是星期一。这意味着 1 =周日，2 =周一，...，7 =星期六。这也不时给我带来一些小烦恼。

## JavaDoc 中的更多细节

如果您需要进行繁重或复杂的日期和时间计算，最好阅读官方 JavaDoc 中的`java.util.Calendar`类文档。类文档包含了关于类的特定行为的更多细节。例如，如果您将日期设置为 2009 年 1 月 34 日，那么实际日期会是什么呢？