# Java 的 java.util.Date

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-date-time/Java-util-date . html](https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/java-util-date.html)

Java 的`java.util.Date`类是 Java 最早的日期类之一。如今，该类中的大多数方法都被弃用，取而代之的是 [`java.util.Calendar`](java-util-calendar.html) 类。尽管如此，您仍然可以使用`java.util.Date`类来表示日期。

下面是如何实例化一个`java.util.Date`实例:

```
java.util.Date date = new java.util.Date();

```

这个`Date`实例包含当前时间作为它的日期和时间。

您可以使用`getTime()`方法访问包含在`java.util.Date`实例中的日期和时间，如下所示:

```
java.util.Date date = new java.util.Date();

long time = date.getTime();

```

您也可以从以毫秒为单位的时间创建一个`java.util.Date`，如下所示:

```
long now = System.currentTimeMillis();

java.util.Date date = new java.util.Date(now);

```

## 比较日期

您可以比较`java.util.Date`实例，因为该类实现了`java.lang.Comparable`接口。以下是方法:

```
java.util.Date date1 = new java.util.Date();
java.util.Date date2 = new java.util.Date();

int comparison = date1.compareTo(date2);

```

比较遵循`Comparable`接口的规则，这意味着`compareTo()`方法返回:

*   如果调用方法的日期晚于作为参数给定的日期，则为大于 0 的整数。
*   如果日期相等，则为 0 的整数值。
*   如果调用方法的日期早于作为参数给定的日期，则为小于 0 的 int 值。

`java.util.Date`也有两个快捷的方法来做比较。这些是`before()`和`after()`方法。这里有两个如何使用它们的例子:

```
java.util.Date date1 = new java.util.Date();
java.util.Date date2 = new java.util.Date();

boolean isBefore = date1.before(date2);
boolean isAfter  = date1.after (date2);

```

## 获取年、月、日、小时等。

获取年、月、日、小时等的方法。已被否决。显然，内部使用的算法并不完全正确。

如果你需要获取或设置年、月、日等。用一个 [`java.util.Calendar`](calendar.html) 代替。

Next: [Java's java.sql.Date](/tutorials/java-date-time/java-sql-date.html)

| [推文](https://twitter.com/intent/tweet?url=http://tutorials.jenkov.com/tutorials/java-date-time/java-util-date.html&original_referer=jjenkov) |
|  | Jakob Jenkov |