# Java LocalDate

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/localdate.html](https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/localdate.html)

Java 8 date time API 中的`LocalDate`类表示本地日期，这是一个没有时区信息的日期。当地日期可以是生日或法定假日等。它与一年中的某一天相关，而不是那天的准确时间(一天开始的时刻)。

Java 类`LocalDate`位于`java.time`包中，所以它的全限定类名是`java.time.LocalDate`。`LocalDate`实例是不可变的，所以在`LocalDate`上的所有计算都返回一个新的`LocalDate`。

## 创建本地日期

你可以用几种方法创建一个`LocalDate`。第一种方法是获得一个对应于今天本地日期的`LocalDate`。下面是一个使用`now()`方法创建`LocalDate`的例子:

```
LocalDate localDate = LocalDate.now();

```

创建`LocalDate`的另一种方法是根据年、月和日信息创建它，如下所示:

```
LocalDate localDate2 = LocalDate.of(2015, 12, 31);

```

`LocalDate`的`of()`方法创建一个`LocalDate`实例，代表特定年份特定月份的特定一天，但是没有时区信息。

## 访问本地日期的日期信息

您可以使用以下方法访问`LocalDate`的日期信息:

*   `getYear()`
*   `getMonth()`
*   `getDayOfMonth()`
*   `getDayOfWeek()`
*   `getDayOfYear()`

以下是说明这些方法使用的示例:

```
int   year       = localDate.getYear();
Month month      = localDate.getMonth();
int   dayOfMonth = localDate.getDayOfMonth();
int   dayOfYear  = localDate.getDayOfYear();
DayOfWeek dayOfWeek = localDate.getDayOfWeek();

```

注意`getMonth()`和`getDayOfWeek()`方法是如何返回一个`enum`而不是一个`int`。从这些枚举中，您可以通过调用它们的`getValue()`方法，以`int`值的形式获取它们的信息。

## 本地日期计算

您可以使用以下一种或多种方法，用`LocalDate`类执行一组简单的日期计算:

*   `plusDays()`
*   `plusWeeks()`
*   `plusMonths()`
*   `plusYears()`
*   `minusDays()`
*   `minusWeeks()`
*   `minusMonths()`
*   `minusYears()`

这里有几个`LocalDate`计算示例，让你了解这些日期计算方法是如何工作的:

```
LocalDate localDate = LocalDate.of(2015, 12, 31);

LocalDate localDate1 = localDate.plusYears(3);
LocalDate localDate2 = localDate.minusYears(3);

```

第一行创建一个新的`LocalDate`。第二行创建一个新的`LocalDate`,它代表与第一行相同的日期，但是在 3 年之后。第三行创建了一个新的`LocalDate`对象，它表示与第一行相同的日期，但是早了 3 年。