# Java LocalDateTime

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/localdatetime.html>

Java 8 日期时间 API ( `java.time.LocalDateTime`)中的`LocalDateTime`类表示没有任何时区信息的本地日期和时间。您可以将`LocalDateTime`视为 Java 8 date time API 的 [`LocalDate`](localdate.html) 和 [`LocalTime`](localtime.html) 类的组合。

`LocalDateTime`是不可变的，所以所有在`LocalDateTime`上执行计算的方法都返回一个新的`LocalDateTime`实例。

## 创建本地日期时间

您通过一个静态工厂方法创建一个`LocalDateTime`对象。下面的例子展示了如何通过`now()`方法创建一个`LocalDateTime`对象:

```
LocalDateTime localDateTime = LocalDateTime.now();

```

另一种创建`LocalDateTime`对象的方法是基于特定的年、月、日等创建它。这里有一个例子:

```
LocalDateTime localDateTime2 =
    LocalDateTime.of(2015, 11, 26, 13, 55, 36, 123);

```

`of()`方法的参数是年、月、日(月)、小时、分钟、秒和纳秒。

## 访问本地日期时间的时间

您可以使用以下方法访问`LocalDateTime`的日期和时间字段:

*   `getYear()`
*   `getMonth()`
*   `getDayOfMonth()`
*   `getDayOfWeek()`
*   `getDayOfYear()`
*   `getHour()`
*   `getMinute()`
*   `getSecond()`
*   `getNano()`

这些方法中有些返回一个`int`，有些返回一个`enum`。通过返回一个`enum`的方法，你可以通过调用`enum`的`getValue()`得到一个`enum`的`int`表示。

## 日期时间计算

您可以使用以下方法对`LocalDateTime`对象执行各种日期时间计算:

*   `plusYears()`
*   `plusMonths()`
*   `plusDays()`
*   `plusHours()`
*   `plusMinutes()`
*   `plusSeconds()`
*   `plusNanos()`
*   `minusYears()`
*   `minusMonths()`
*   `minusDays()`
*   `minusHours()`
*   `minusMinutes()`
*   `minusSeconds()`
*   `minusNanos()`

这里有几个例子来说明这些计算方法是如何工作的:

```
LocalDateTime localDateTime  = LocalDateTime.now();

LocalDateTime localDateTime1 = localDateTime.plusYears(3);
LocalDateTime localDateTime2 = localDateTime.minusYears(3);

```

第一行创建了一个代表现在时刻的`LocalDateTime`实例。第二行创建一个代表 3 年后的日期和时间的`LocalDateTime`对象。第三行创建一个代表 3 年前的日期和时间的`LocalDateTime`对象。