# 用 Java 解析和格式化日期

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-date-time/parsing-formatting-dates . html](https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/parsing-formatting-dates.html)

使用 Java 的`java.text.SimpleDateFormat`类，既可以从字符串中解析日期，也可以将日期格式化为字符串。我已经在我的 [Java 国际化](/java-internationalization/index.html)教程中更详细地介绍了`SimpleDateFormat`，在文本 [SimpleDateFormat](/java-internationalization/simpledateformat.html) 中。

还可以使用更新的 [Java DateTimeFormatter](/java-date-time/datetimeformatter.html) 解析和格式化日期，它能够从 Java 8 中添加的更新的日期时间类解析和格式化日期。

尽管用于解析和格式化日期的两个类在它们自己的文本中都有更详细的介绍，但我将在下面展示几个如何使用它们的例子。

## 简单日期格式示例

下面是一个如何使用`SimpleDateFormat`类格式化和解析日期的例子。`SimpleDateFormat`类作用于`java.util.Date`实例。这里有两个简单的例子:

```
SimpleDateFormat format = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");

String dateString = format.format( new Date()   );
Date   date       = format.parse ( "2009-12-31" );    

```

作为参数传递给`SimpleDateFormat`类的字符串是一种模式，它告诉实例如何解析和格式化日期。在上面的例子中，我使用了“yyyy-MM-dd”模式，这意味着 4 位数字代表年(yyyy)，两位数字代表月(MM)，两位数字代表日(dd)。数字组由破折号(-)分隔，因为我也在模式中指定了数字组之间的破折号。

下面是你可以使用的最常见的字母模式列表。要获得完整的列表，请参见官方 JavaDoc 中的`SimpleDateFormat`类。

```
y   = year   (yy or yyyy)
M   = month  (MM)
d   = day in month (dd)
h   = hour (0-12)  (hh)
H   = hour (0-23)  (HH)
m   = minute in hour (mm)
s   = seconds (ss)
S   = milliseconds (SSS)
z   = time zone  text        (e.g. Pacific Standard Time...)
Z   = time zone, time offset (e.g. -0800)

```

下面是一些模式示例，以及每个模式如何格式化或预期解析日期的示例:

```
yyyy-MM-dd           (2009-12-31)

dd-MM-YYYY           (31-12-2009)

yyyy-MM-dd HH:mm:ss  (2009-12-31 23:59:59)

HH:mm:ss.SSS         (23:59.59.999)

yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS   (2009-12-31 23:59:59.999)

yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS Z   (2009-12-31 23:59:59.999 +0100)        

```

## DateTimeFormatter 示例

格式化日期的另一种方法是使用`DateTimeFormatter`，它与 Java 8 中添加的较新的日期时间类一起工作。下面是一个将日期格式化为字符串的`DateTimeFormatter`示例:

```
DateTimeFormatter formatter = DateTimeFormatter.BASIC_ISO_DATE;

String formattedDate = formatter.format(LocalDate.now());
System.out.println(formattedDate);

```

如您所见，`DateTimeFormatter`有一些您可以使用的预定义实例。在上面的例子中，我们使用了被配置为使用 ISO 日期时间格式解析和格式化日期的`DateTimeFormatter.BASIC_ISO_DATE`实例。