# Java ZonedDateTime

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-date-time/zoneddatetime.html>

Java 8 日期时间 API 中的`ZonedDateTime`类表示带有时区信息的日期和时间。这可能是世界上某个地方某个特定事件的开始，如会议、火箭发射等。

`ZonedDateTime`类是不可变的。这意味着所有在一个`ZonedDateTime`对象上执行计算的方法都返回一个新的`ZonedDateTime`实例。

## 创建 ZonedDateTime 对象

你可以用几种方法创建一个`ZonedDateTime`对象。第一种方法是调用`ZonedDateTime`类的`now()`方法。下面是一个使用`now()`方法创建`ZonedDateTime`对象的例子:

```
ZonedDateTime zonedDateTime = ZonedDateTime.now();

```

创建`ZonedDateTime`对象的另一种方法是使用`of()`方法，该方法可以根据具体的日期和时间创建`ZonedDateTime`对象。下面是一个使用`of()`方法创建`ZonedDateTime`对象的例子:

```
ZoneId zoneId = ZoneId.of("UTC+1");

ZonedDateTime zonedDateTime2 =
    ZonedDateTime.of(2015, 11, 30, 23, 45, 59, 1234, zoneId);

```

## 访问时区的日期和时间

您可以使用以下方法之一访问`ZonedDateTime`实例的日期和时间字段:

*   `getYear()`
*   `getMonth()`
*   `getDayOfMonth()`
*   `getDayOfWeek()`
*   `getDayOfYear()`
*   `getHour()`
*   `getMinute()`
*   `getSecond()`
*   `getNano()`

下面是一个访问 a `ZonedDateTime`年份的示例:

```
int year = ZonedDateTime.now().getYear();

```

这些方法中有些返回一个`enum`，有些返回一个`int`。从`enum`中，你可以使用他们的`getValue()`方法返回他们的值的`int`表示。例如:

```
int month = ZonedDateTime.now()
              .getMonth().getValue();

```

## 日期和时间计算

`ZonedDateTime`类包含一组用于日期时间计算的方法。这些方法包括:

*   `plusYears()`
*   `plusMonths()`
*   `plusDays()`
*   `plusHours()`
*   `plusMinutes`
*   `plusSeconds`
*   `plusNanos()`
*   `minusYears()`
*   `minusMonths()`
*   `minusDays()`
*   `minusHours()`
*   `minusMinutes`
*   `minusSeconds`
*   `minusNanos()`

请注意，跨越夏令时变化(开始或结束)的计算可能不会给出您预期的结果！另一种方法是使用一个`Period`实例，如下所示:

```
ZonedDateTime newZoneDateTime =
    previousDateTime.plus(Period.ofDays(3));

```

这将导致更准确的计算。

## 时区

时区由前面示例中所示的`ZoneId`类表示。您可以使用`ZoneId.now()`方法创建一个`ZoneId`对象。这里有一个例子:

```
ZoneId zoneId = ZoneId.of("UTC+1");

```

传递给`of()`方法的参数是要为其创建`ZoneId`的时区的 ID。在上面的例子中，ID 是“UTC+1 ”,它是 UTC(格林威治)时间的偏移量。您可以找到所需时区的 UTC 偏移量，并通过将“UTC”与偏移量(例如，“+1”或“-5”)结合来创建与之匹配的 ID。

您也可以使用另一种类型的时区 id，它由时区所在位置的名称组成。这里有一个例子:

```
ZoneId zoneId2 = ZoneId.of("Europe/Copenhagen");

ZoneId zoneId3 = ZoneId.of("Europe/Paris");

```