# 例外层次结构

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-exception-handling/exception-hierarchy . html](https://jenkov.com/tutorials/java-exception-handling/exception-hierarchies.html)

在 Java 和 C#中，异常可以分为不同的层次。通过让一个(或多个)异常扩展另一个异常来创建层次结构。第一个异常成为第二个异常的子类。在 Java 中，FileNotFoundException 是 IOException 的子类。下面是 Java 代码中自定义异常的样子:

```
public class MyException extends Exception{
    //constructors etc.
}

```

如你所见，这没什么大不了的。异常层次结构的优点是，如果您决定捕获(使用 try-catch)层次结构中的某个异常，那么您也将自动捕获该异常的所有子类。换句话说，您将从某个异常开始，沿着层次结构捕捉所有异常。在使用 FileNotFoundException 的示例中，如果您捕获的 IOException 是 FileNotFoundException 的超类，您也将捕获 FileNotFoundException。

## 多抓块

您可能已经知道，同一个 try 块可能有几个 catch 块。如果 try 块中的代码抛出多种类型的异常，通常就是这种情况。但是，在 try 块中抛出的所有异常都是同一类型或该类型的子类的情况下，也可以使用多个 catch 块。这段代码说明了:

```
try{
    //call some methods that throw IOException's
} catch (FileNotFoundException e){
} catch (IOException e){
}

```

请记住，第一个抛出的异常匹配的 catch-block 将处理该异常。在本例中，除了 FileNotFoundException 之外，所有 IOExceptions 都由 catch(IOException e)处理。FileNotFoundException 是 IOException 的一个子类，这一事实为我们提供了一个选择，要么将所有 IOExceptions 视为相同，要么单独捕获一些 IOExceptions 子类，就像上面的代码示例中所做的那样。如果 catch(FileNotFoundException e)块被删除，任何 FileNotFoundException 都将被 catch(IOException e)块捕获，因为 FileNotFoundException 是 IOException 的子类。

## 抛出子句

如果一个方法可以抛出某个异常 A，或者 A 的任何子类(Asub)，那么在方法声明中声明该方法抛出 A 就足够了，然后也允许从该方法中抛出 A 的子类。这里有一个例子:

```
public void doSomething() throws IOException{
}

```

您可以在方法的 throws 子句中声明子类，即使您并不真的需要这样做。它可以让下一个开发人员更容易阅读和理解代码。这里有一个例子:

```
public void doSomething() throws IOException, FileNotFoundException{
}

```

只要任何声明的异常的超类也被声明为 thrown，那么包含子类的抛出对代码没有任何影响。在上面的例子中，当 IOException 也被声明时，FileNotFoundException 被声明为抛出并没有实际影响。当您捕获 IOException 时，也会捕获 FileNotFoundException。如前所示，仍然可以用各自的 catch-block 来处理这两个异常，即使只有超类被声明为 thrown。

## 设计异常层次结构

为 API 或应用程序设计异常层次结构时，为该 API 或应用程序创建一个基本异常是一个好主意。例如，在 Persister 先生中，我们的 Java 持久性/ ORM API 的基本异常被称为 PersistenceException。这个基本异常使得在同一个 catch 块中捕获和处理 Persister 先生抛出的所有异常成为可能。

如果您需要对抛出的异常进行更多的细化，例如，因为您认为异常可能会以不同的方式处理，那么添加新的异常作为 API 或应用程序基础异常的子类。这样，用户可以选择捕获特定的异常，或者只捕获基本异常。在 Persister 先生中，我们可以添加 ConnectionOpenException、QueryException、UpdateException、CommitException 和 ConnectionCloseException 作为 PersistenceException 的子类。如果 Persister 先生的用户希望以不同于 QueryException 或 ConnectionCloseException 的方式处理 ConnectionOpenException，他们可以捕获这些异常并以不同的方式处理它们。如果没有，用户可以捕获 PersistenceException 并统一处理所有异常。

您可以通过向层次结构中添加更多级别来进一步细分异常。例如，您可能希望区分因数据库的 URL 错误而引发的异常和因数据库未运行而引发的异常。在这种情况下，您可以创建两个名为 DatabaseURLException 和 databasenotprespondingexception 的异常，这两个异常都扩展了 ConnectionOpenException。然后，用户可以捕捉这两种不同的异常，并对它们做出不同的响应。

## 摘要

在本文中，我们已经看到异常层次结构可以通过子类化异常类来创建。为您的 API 或应用程序创建一个基本异常，并让所有其他异常继承这个基本异常是一个好主意。单独的子类使得有可能(但不是必须)以不同的方式捕获和处理这些单独的异常。您应该只为实际上可以不同方式处理的错误创建单独的异常。