# Java 异常处理

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-exception-handling/index.html>

Java 异常处理使您的 Java 应用程序能够明智地处理错误。在编写健壮的 Java 应用程序或组件时，异常处理是一个非常重要但经常被忽略的方面。当 Java 程序中出现错误时，通常会导致抛出异常。如何抛出、捕捉和处理这些异常很重要。有几种不同的方法可以做到这一点。并不是所有的都同样高效和安全。

这篇 Java 异常处理教程(系列文章)深入探讨了 Java 中的异常处理。这篇文章涵盖了 Java 异常处理的各种应该做和不应该做的事情。它还介绍了一些高效且不易出错的异常处理技术。希望你能从这些文章中受益。

本教程中使用的 Java 版本是 Java 6 和 Java 7，尽管这里的大部分技术已经在 Java 5 和更高版本中使用。有些甚至来自 Java 4。

下面是对您可以从这个 Java 异常处理线索中学到什么的快速介绍。

## Java 异常处理概念

以下是 Java 异常处理概念的列表:

*   [基本试抓最后](basic-try-catch-finally.html)
*   [尝试使用资源](try-with-resources.html)
*   [捕捉多个异常](catching-multiple-exceptions.html)
*   [异常层次](exception-hierarchies.html)
*   [已检查或未检查的异常？](checked-or-unchecked-exceptions.html)
*   [异常包装](exception-wrapping.html)
*   [故障安全异常处理](fail-safe-exception-handling.html)
*   [可插拔异常处理程序](pluggable-exception-handlers.html)
*   在哪里记录异常？
*   [验证:尽早抛出异常](validation-throw-exceptions-early.html)
*   [验证:抛出异常或返回 False](validation-throw-exception-or-return-false.html)
*   [异常处理模板](exception-handling-templates.html)
*   [异常富集](exception-enrichment.html)
*   [执行上下文](execution-context.html)

我将在下面更详细地解释这些概念，也会在他们自己的文章中解释(点击上面的链接)。

## 基本 Java 异常处理

关于 Java 异常处理的前两篇文章涵盖了 Java 异常抛出和捕获机制的基础知识，以及异常层次结构。这些文本是:

*   [基本试抓最后](basic-try-catch-finally.html)
*   [异常层次](exception-hierarchies.html)

## Java 中检查异常与未检查异常的比较

Java 是少数几种同时支持检查异常和未检查异常的语言之一。在正文[中检查或不检查异常？](checked-or-unchecked-exceptions.html)我将讨论这两种类型的异常之间的区别。我最后还推荐非检查异常而不是检查异常。

## 通用 Java 异常处理建议

本 Java 异常处理指南的中间 6 篇文章涵盖了诸如“故障安全异常”处理、“在哪里记录异常”、验证期间抛出异常的建议等问题。换句话说，关于设计应用程序异常抛出和处理时要记住什么的各种建议。

## Java 中的高级异常处理

两篇文章[异常处理模板](exception-handling-templates.html)和[异常丰富](exception-enrichment.html)讨论了两种更高级的异常处理技术，可以稍微清理一下你的代码。异常模板将所有“尝试-捕捉”代码移动到一个或多个可重用的异常处理模板中。异常丰富消除了异常层次结构中的大量不同异常。它还帮助您避免长时间的异常堆栈跟踪，并为应用程序中的每个错误获得真正唯一的错误代码。

## 异常处理策略

我写了一篇较长的教程，介绍如何将本教程中描述的技术应用到一致的异常处理策略中。它在[异常处理策略](/exception-handling-strategies/index.html)中有自己的踪迹