# 可插入的异常处理程序

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-exception-handling/pluggable-exception-handlers.html>

可插拔异常处理程序是一种允许组件用户定制该组件的异常处理的技术。代替处理、丰富、包装和/或记录异常，异常处理被委托给异常处理器。下面是代码中异常处理程序接口的样子:

```
    public interface ExceptionHandler {
        public void handle(Exception e, String errorMessage);
    }

```

这里有一个使用它的类:

```
public class Component{
    protected ExceptionHandler exceptionHandler = null;

    public void setExceptionHandler(ExceptionHandler handler){
        this.exceptionHandler = handler;
    }

    public void processFile(String fileName){
        FileInputStream input = null;
        try{
            input = new FileInputStream(fileName);
            processStream(input);
        } catch (IOException e){
            this.exceptionHandler.handle(e,
                "error processing file: " + fileName);
        }
    }

    protected void processStream(InputStream input)
        throws IOException{
        //do something with the stream.
    }
}

```

请注意 processFile 方法中的 catch 子句如何不包装、重新抛出或记录捕获的 IOException。异常被传递给 ExceptionHandler 实例的 handle()方法。然后，异常处理程序可以决定如何处理它。应该忽略例外吗？记录？包装在不同的异常中？还是就这么被扔了？异常处理程序可以自己决定。但是请注意，异常处理程序不能抛出未在捕获异常的方法中声明的已检查异常。例如，processFile 方法不声明任何已检查的异常。因此，ExceptionHandler 的 handle()方法不能抛出任何已检查的异常。但是，ExceptionHandler 可以抛出它想要的所有未检查的异常(RuntimeException 及其子类)。

## 在哪里使用可插入的异常处理程序？

当发生的异常可以用不同的方式合理地处理时，可插入的异常处理程序是最有效的。例如，在验证 XML 文档或 HTML 表单时，您可能不希望在第一个验证错误时就停止验证。在某些情况下，您可能希望继续验证以捕获所有抛出的验证异常，并同时向用户显示它们。这使得用户不必一遍又一遍地纠正错误、验证、纠正错误、验证。所有的错误都可以在一次迭代中被捕获和纠正。

## 履行

Java 中没有标准的 ExceptionHandler 接口。您必须自己定义一个，以满足您的组件或应用程序的需求。ExceptionHandler 的 handle 方法应该接受多少个参数取决于组件试图做什么。不过，作为最低要求，我建议获取被捕获的异常和一个解释错误发生时试图做什么的文本。

提供 ExceptionHandler 接口的默认实现，并用它的一个实例初始化组件可能是个好主意。这使得组件的用户不必在期望的异常处理与默认实现提供的相同的情况下插入异常处理程序。例如，默认的实现可能只是重新抛出异常，或者将其包装在特定于组件的异常中。

## 代码示例

这里有几个异常处理程序的例子。

```
public class IgnoringHandler implements ExceptionHandler{
    public void handle(Exception e, String message) {
        //do nothing, just ignore the exception
    }
}

```

```
public class WrappingHandler implements ExceptionHandler{
    public void handle(Exception e, String message){
        throw new RuntimeException(message, e);
    }
}

```

```
public class CollectingHandler implements ExceptionHandler{
    List exceptions = new ArrayList();

    public List getExceptions(){ return this.exceptions; }

    public void handle(Exception e, String message){
        this.exceptions.add(e);

        //message is ignored here, but could have been
        //collected too.
    }
}

```