# 验证-抛出异常还是返回 False？

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-exception-handling/validation-throw-exception-or-return-false . html](https://jenkov.com/tutorials/java-exception-handling/validation-throw-exception-or-return-false.html)

验证输入数据时，如果输入无效，您不必总是抛出异常。如何明智地处理无效数据或状态通常取决于条件:

```
Can the code detecting the error, interact sensibly with the
user, to correct the error?

```

如果错误是由用户输入引起的，并且用户能够纠正输入并重试，那么交互通常比抛出异常更好。此外，您可能希望在向用户显示之前检测输入中所有可能的错误。这样，用户可以在下次重试之前纠正所有错误，而不是重复纠正、重试、纠正、重试等。例如，在 servlet 中，您可以这样做:

```
public void service(HttpServletRequest request,
                  HttpServletResponse response){
  boolean isStreetvalid  = validateStreet (request);
  boolean isZipCodeValid = validateZipCode(request);
  boolean isPhoneValid   = validatePhone  (request);

  if(isStreeValid && isZipCodeValid && isPhoneValid){
      //perform action
  } else {
      //redirect back to HTML form and show the three errors.
  }

}

```

注意没有一个验证方法抛出异常。而是返回真或假。即使输入数据无效，也不需要抛出异常。

相反，在 DAO 类中，您很可能无法与用户交互来纠正错误。DAO 对象可能甚至不知道它是从 web 服务、servlet 还是其他地方被调用的。它无法知道输入是来自另一个系统、文件还是用户。它不知道如何，甚至不知道是否可以通过与用户的交互来解决错误。

在这种情况下，DAO 对象发出错误信号的标准方式是抛出一个异常。其他机制，如返回代码等。可以使用，但是这并不能改变 DAO 本身不能处理错误的事实。在调用 DAO 之前，应该已经对输入数据进行了验证。下面是它可能的样子:

```
public void insertAddress(Address address){

  validate(address);

  //insert address
}

public void validate(Address address) {

   if(isInvalidCity(address.getCity()){
       throw new InvalidArgumentException(
        "City " + address.getCity() + " is not valid");
   }

   // more if-statements like the one above,
   // validating each field in the address object.
}

```

在这个例子中，一旦发现验证错误，validate()方法就会抛出异常。insertAddress 方法无法与用户交互来更正错误。因此，抛出一个异常来通知错误是合适的。或者，可以在抛出异常之前检测到所有错误。