# Java 功能组合

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-functional-programming/functional-composition.html>

*功能组合*是将多个功能组合成一个功能的技术， 在内部使用组合的功能。您可以自己将单个函数(通常是一个或多个 [Java Lambda 表达式](/java/lambda-expressions.html))组合成一个函数，但是 Java 也提供了对函数组合的内置支持，使您的工作更加轻松。在这篇 Java 函数组合教程中，我将解释如何自己用更小的函数组合函数，以及如何通过 Java 的内置特性组合函数。

## Java 函数组合示例

首先，让我向您展示一个 Java 函数组合的例子。这是一个由另外两个函数组成的函数:

```

Predicate<String> startsWithA = (text) -> text.startsWith("A");
Predicate<String> endsWithX   = (text) -> text.endsWith("x");

Predicate<String> startsWithAAndEndsWithX =
        (text) -> startsWithA.test(text) && endsWithX.test(text);

String  input  = "A hardworking person must relax";
boolean result = startsWithAAndEndsWithX.test(input);
System.out.println(result);

```

这个函数组合示例首先以两个 lambda 表达式的形式 创建了两个`Predicate`实现。如果作为参数传递给第一个`Predicate`的[字符串](/java/strings.html) 以大写字母 a ( `A`)开头，则第一个`Predicate`返回`true`。如果传递给第二个`Predicate` 的字符串以小写的 x 结尾，则它返回`true`，注意， [谓词](functional-interfaces.html#predicate)接口包含一个未实现的 方法，名为`test()`，它返回一个`boolean`。lambda 表达式实现的就是这个方法。

在创建了两个基本函数之后，第三个`Predicate`被编写，它调用前两个函数的 `test()`方法。如果 两个基本函数都返回`true`，则第三个函数返回`true`，否则返回`false`。

最后，这个示例调用组合函数并打印出结果。由于文本以大写的 a ( `A`)开始，以小写的 x 结束，当用字符串“`A hardworking person must relax`”调用时，组合函数将返回 `true`。

## Java 功能组合支持

上一节中的例子向您展示了如何从另外两个函数组合成一个新函数。Java 中的几个[函数接口已经内置了对函数组合的支持。功能组合支持来自于功能接口中`default`和`static`方法的 形状。更多关于接口中的`default`和`static`方法的 ，请看我的](/java-functional-programming/functional-interfaces.html) [Java 接口](/java/interfaces.html)教程。

## 谓词组合

`Predicate`接口(`java.util.function.Predicate`)包含一些方法，帮助 从其他`Predicate`实例中合成新的`Predicate`实例。我将在接下来的章节中介绍这些方法中的一些 。

### 和()

`Predicate` `and()`方法是一种`default`方法。`and()` 方法用于组合另外两个`Predicate`函数，与我在本 Java 函数组合教程的开头 中展示的方式相同。下面是一个使用 `Predicate` `and()`方法的函数组合示例:

```

Predicate<String> startsWithA = (text) -> text.startsWith("A");
Predicate<String> endsWithX   = (text) -> text.endsWith("x");

Predicate<String> composed = startsWithA.and(endsWithX);

String input = "A hardworking person must relax";
boolean result = composed.test(input);
System.out.println(result);

```

这个`Predicate`合成示例使用一个基本`Predicate` 实例的`and()`方法，从另外两个 `Predicate`实例合成一个新的`Predicate`。

如果组成它的两个`Predicate`实例也返回`true`，组成的`Predicate`将从它的`test()` 方法返回`true`。 换句话说，如果两个`Predicate`一个*和*两个`Predicate`都返回 true。

### 或者()

`Predicate` `or()`方法用于将一个`Predicate`实例 与另一个相结合，组成第三个`Predicate`实例。当使用与组合的`Predicate`相同的输入参数调用组合的`test()`方法时，组合的`Predicate`将从返回的`true`、 中组合出任意一个`Predicate`实例，从而使 返回`true`。 下面是一个 Java `Predicate` `or()`功能组合的例子:

```

Predicate<String> startsWithA = (text) -> text.startsWith("A");
Predicate<String> endsWithX   = (text) -> text.endsWith("x");

Predicate<String> composed = startsWithA.or(endsWithX);

String input = "A hardworking person must relax sometimes";
boolean result = composed.test(input);
System.out.println(result);

```

这个`Predicate` `or()`功能组合示例首先创建两个基本的 `Predicate`实例。第二，通过调用第一个`Predicate` 上的`or()`方法并将第二个`Predicate`作为参数传递给`or()`方法，该示例创建了由前两个 组成的第三个`Predicate`。

运行上述示例的输出将是`true`，因为在组合`Predicate`中使用的两个 `Predicate`实例中的第一个在用字符串“`A hardworking person must relax sometimes`”调用时将返回`true` 。

## 功能组成

Java `Function`接口(`java.util.function.Function`)也包含一些 方法，可以用来从现有的`Function`实例组合成新的 实例。我将在接下来的章节中介绍 其中的一些方法。

### 构成

Java `Function` `compose()`方法从它被调用的`Function`实例 和作为参数 传递给`compose()`方法的`Function`实例构成了一个新的`Function`实例。

`compose()`返回的`Function`将首先调用 作为参数传递给`compose()`的`Function`，然后调用`compose()` 被调用的`Function`。这个用一个例子更容易理解，那么下面是一个 Java `Function` `compose()` 的例子:

```

Function<Integer, Integer> multiply = (value) -> value * 2;
Function<Integer, Integer> add      = (value) -> value + 3;

Function<Integer, Integer> addThenMultiply = multiply.compose(add);

Integer result1 = addThenMultiply.apply(3);
System.out.println(result1);

```

当用值`3`调用时，组合的`Function`将首先调用 加法`Function`，然后调用乘法`Function`。得到的计算结果将是 是`(3 + 3) * 2`，结果将是 12。

### 然后()

Java `Function` `andThen()`方法的工作原理与`compose()`方法相反。 由`andThen()`组成的`Function`将首先调用`andThen()`被调用的`Function` ，然后它将调用作为参数 传递给`andThen()`方法的`Function`。下面是一个 Java`Function`T10】的例子:

```

Function<Integer, Integer> multiply = (value) -> value * 2;
Function<Integer, Integer> add      = (value) -> value + 3;

Function<Integer, Integer> multiplyThenAdd = multiply.andThen(add);

Integer result2 = multiplyThenAdd.apply(3);
System.out.println(result2);

```

这个例子首先创建一个乘法`Function`和一个加法`Function`。然后在乘法运算`Function`上调用 `andThen()`方法来构造一个新的`Function`， 将加法运算`Function`作为参数传递给`andThen()`。

调用由值为 3 的`andThen()`组成的`Function`，将导致 跟随计算
`3 * 2 + 3`，结果为 9。

注:如开头所述，`andThen()`的工作原理与`compose()`相反。 所以，叫`a.andThen(b)`其实和叫`b.compose(a)`是一样的。