# Java 函数式编程

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-functional-programming/index . html](https://jenkov.com/tutorials/java-functional-programming/index.html)

术语 *Java 函数式编程*指的是 Java 中的函数式编程。从历史上看，Java 中的函数式编程并不容易，甚至函数式编程的几个方面在 Java 中也是不可能的。在 Java 8 中，Oracle 努力使函数式编程变得更容易，这种努力在一定程度上取得了成功。在这篇 Java 函数式编程教程中，我将介绍函数式编程的基础知识，以及哪些部分在 Java 中是可行的。

## 函数式编程基础

函数式编程包含以下关键概念:

*   充当第一类对象
*   纯函数
*   高阶函数

纯函数式编程也有一套规则要遵循:

*   没有州
*   没有副作用
*   不可变变量
*   比起循环，更喜欢递归

这些概念和规则将在本教程的剩余部分解释

即使您没有始终遵循所有这些规则，您仍然可以从应用程序中的函数式编程思想中受益。正如您将看到的，函数式编程并不是解决所有问题的合适工具。尤其是“没有副作用”的想法使得例如写入数据库变得困难(这是副作用)。你需要了解函数式编程擅长解决什么问题，不擅长解决什么问题。

## 充当第一类对象

在函数式编程范例中，函数是语言中的第一类对象。这意味着你可以创建一个函数的“实例”,让一个变量引用这个函数实例，就像引用一个字符串、映射或任何其他对象一样。函数也可以作为参数传递给其他函数。

在 Java 中，方法不是第一类对象。我们得到的最接近的是 Java Lambda 表达式。我不会在这里介绍 Java lambda 表达式，因为我已经在我的 [Java Lambda 表达式教程](/java/lambda-expressions.html)的文本和视频中介绍过了。

## 纯函数

一个函数是纯函数，如果:

*   该函数的执行没有副作用。
*   函数的返回值只取决于传递给函数的输入参数。

下面是 Java 中一个纯函数(方法)的例子:

```
public class ObjectWithPureFunction{

    public int sum(int a, int b) {
        return a + b;
    }
}

```

注意`sum()`函数的返回值仅仅依赖于输入参数。还要注意的是，`sum()`没有副作用，这意味着它不会修改函数之外的任何状态(变量)。

相反，这里有一个非纯函数的例子:

```
public class ObjectWithNonPureFunction{
    private int value = 0;

    public int add(int nextValue) {
        this.value += nextValue;
        return this.value;
    }
}

```

注意方法`add()`如何使用一个成员变量来计算它的返回值，它也修改了`value`成员变量的状态，所以它有副作用。

## 高阶函数

如果至少满足下列条件之一，则函数是高阶函数:

*   该函数采用一个或多个函数作为参数。
*   该函数返回另一个函数作为结果。

在 Java 中，我们能得到的最接近高阶函数的函数(方法)是以一个或多个 lambda 表达式作为参数，并返回另一个 lambda 表达式。下面是 Java 中高阶函数的一个例子:

```
public class HigherOrderFunctionClass {

    public <T> IFactory<T> createFactory(IProducer<T> producer, IConfigurator<T> configurator) {
        return () -> {
           T instance = producer.produce();
           configurator.configure(instance);
           return instance;
        }
    }
}

```

注意`createFactory()`方法如何返回一个 lambda 表达式作为结果。这是高阶函数的第一个条件。

还要注意的是，`createFactory()`方法将两个实例作为参数，它们都是接口的实现(`IProducer`和`IConfigurator`)。Java lambda 表达式必须实现一个[函数接口](functional-interface)，还记得吗？

想象一下界面是这样的:

```
public interface IFactory<T> {
   T create();
}

```

```
public interface IProducer<T> {
   T produce();
}

```

```
public interface IConfigurator<T> {
   void configure(T t);
}

```

如您所见，所有这些接口都是功能性接口。因此，它们可以通过 Java lambda 表达式来实现——因此,`createFactory()`方法是一个高阶函数。

在关于[高阶函数](higher-order-functions.html)的文本中，高阶函数也包含了不同的例子

## 没有州

正如本教程开始时提到的，函数式编程范式的一个规则是没有状态。“无状态”通常意味着该功能没有外部状态。函数内部可能有包含临时状态的局部变量，但是函数不能引用该函数所属的类或对象的任何成员变量。

下面是一个不使用外部状态的函数示例:

```
public class Calculator {
    public int sum(int a, int b) {
       return a + b;
    }
}

```

相反，下面是一个使用外部状态的函数示例:

```
public class Calculator {
    private int initVal = 5;
    public int sum(int a) {
       return initVal + a;
    }
}

```

这个函数明显违反了无状态规则。

## 没有副作用

函数式编程范例中的另一个规则是没有副作用。这意味着一个函数不能改变函数之外的任何状态。在函数之外改变状态被称为*副作用*。

函数外部的状态既指函数的类或对象中的成员变量，也指函数的参数内部的成员变量，或者外部系统(如文件系统或数据库)中的状态。

## 不可变变量

函数式编程范例中的第三个规则是不可变变量。不可变变量更容易避免副作用。

## 比起循环，更喜欢递归

函数式编程范例中的第四条规则是支持递归而不是循环。递归使用函数调用来实现循环，因此代码变得更具功能性。

循环的另一种替代方法是 Java Streams API。这个 API 是受功能启发的。

## 功能界面

Java 中的函数接口是只有一个抽象方法的接口。抽象方法仅意味着一个未实现的方法。一个接口可以有多个方法，例如默认方法和静态方法，两者都有实现，但是只要接口只有一个未实现的方法，该接口就被认为是功能接口。

以下是一个功能界面的示例:

```
public interface MyInterface {
    public void run();
}

```

这是另一个带有默认方法和静态方法的函数接口的例子:

```
public interface MyInterface2 {
    public void run();

    public default void doIt() {
        System.out.println("doing it");
    }

    public static void doItStatically() {
        System.out.println("doing it statically");
    }
}

```

注意这两个方法的实现。这还是一个功能接口，因为只有`run()`没有实现(抽象)。然而，如果有更多的方法没有实现，那么这个接口就不再是一个函数接口，因此不能通过 Java lambda 表达式来实现。