# Java 泛型教程

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-generics/index.html](https://jenkov.com/tutorials/java-generics/index.html)

从 Java 5 开始， *Java 泛型*特性被添加到 Java 语言中。*泛型*为之前在`Object`上操作的通用类和方法增加了一种指定具体类型的方式。这听起来有点抽象，所以我们马上看一些使用集合的例子。

注意:Java 泛型可以与集合类之外的其他类一起使用，但是使用集合来展示 Java 泛型的基础是最容易的。

## Java 泛型教程

要全面了解 Java 泛型的工作原理，您需要学习以下主题:

*   [带有 Java 列表的泛型](generic-list.html)
*   [具有 Java 集的泛型](generic-set.html)
*   [带有 Java 映射的泛型](generic-map.html)
*   [带有 Java 类的泛型](classes.html)
*   [具有 Java 方法的泛型](methods.html)
*   [作为类型文字的类对象——在 Java 泛型中](class-objects-as-type-literals.html)
*   [通用 for 循环](generic-for-loop.html)
*   [用泛型实现 Iterable】](implementing-iterable.html)
*   [用 Java 泛型键入通配符](wildcards.html)

每个主题都包含在各自的教程中。这一页的其余部分将向您介绍 Java 泛型，因此在您继续上面的任何链接之前，阅读这一介绍的其余部分可能是有用的。

## Java 泛型示例

`List`接口表示一系列`Object`实例。这意味着我们可以把任何物体放进一个`List`。这里有一个例子:

```
List list = new ArrayList();

list.add(new Integer(2));
list.add("a String");

```

因为可以添加任何对象，所以还必须转换从这些对象获得的任何对象。例如:

```
Integer integer = (Integer) list.get(0);

String string   = (String) list.get(1);

```

通常情况下，一个集合只使用一种类型。例如，您只在集合中保存`String`或其他东西，而不是像我在上面的例子中那样的混合类型。

使用 Java 泛型特性，您可以设置集合的类型，以限制可以插入到集合中的对象类型。此外，您不必强制转换从集合中获得的值。下面是一个使用 Java 的泛型特性的例子:

```
List<String> strings = new ArrayList<String>();

strings.add("a String");

String aString = strings.get(0);

```

不错吧。

## Java 7 类型推理

Java 7 中更新了 Java 泛型特性。从 Java 7 中，Java 编译器可以推断出集合的类型，该集合是由集合所赋给的变量实例化的。下面是一个 Java 7 泛型的例子:

```
List<String> strings = new ArrayList<>();

```

请注意`ArrayList`的泛型是如何被忽略的。取而代之的是只写了`<>`。这有时也被称为*菱形运算符*。当你只是写一个菱形操作符作为泛型类型时，Java 编译器会假设被实例化的类与它所赋给的变量具有相同的类型。在上面的例子中，这意味着`String`，因为`List`变量将`String`设置为它的类型。

## 循环的 Java 泛型

Java 5 还有一个新的 for 循环(也称为“for-each”)，它可以很好地处理泛型集合。这里有一个例子:

```
List<String> strings = new ArrayList<String>();

//... add String instances to the strings list...

for(String aString : strings){
  System.out.println(aString);
}

```

这个 for-each 循环遍历保存在`strings`列表中的所有`String`实例。对于每次迭代，下一个`String`实例被分配给`aString`变量。这个 for 循环比原来的 while 循环更短，在 while 循环中，您将迭代集合`Iterator`并调用`Iterator.next()`来获得下一个实例。

通用 for 循环(又名“for each loop”)在关于 [Java 通用 for 循环](generic-for-loop.html)的教程中有更详细的描述。

## 除集合之外的其他类型的 Java 泛型

当然，除了 Java 集合之外，其他类也可以使用泛型。你也可以泛化你自己的类。在你自己的类中使用 Java 泛型在关于[泛型类](classes.html)、[泛型方法](methods.html)和[使用类对象作为类型文字](class-objects-as-type-literals.html)的教程中有更详细的描述。