# Java 泛型的通配符

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-generics/wildcards.html>

Java 泛型的通配符是 Java 泛型中的一种机制，旨在使将某个类的集合(例如 A)转换为 A 的子类或超类的集合成为可能。

以下是涵盖的主题列表:

## 基本的一般集合分配问题

假设您有以下类层次结构:

```
public class A { }
public class B extends A { }
public class C extends A { }

```

类 B 和 C 都继承自 a。

然后看看这两个`List`变量:

```
List<A> listA = new ArrayList<A>();
List<B> listB = new ArrayList<B>();

```

可以设置`listA`指向`listB`吗？还是设置`listB`指向`listA`？换句话说，这些赋值是否有效:

```
listA = listB;

listB = listA;

```

两种情况下的答案都是否定的。原因如下:

在`listA`中，你可以插入 A 的实例或 A 的子类(B 和 C)的对象。如果你能做到这一点:

```
List<B> listB = listA;

```

那么您可能会冒`listA`包含非 B 对象的风险。当您试图从`listB`中取出对象时，您可能会冒险取出非 B 对象(例如 A 或 C)。这破坏了`listB`变量声明的契约。

将`listB`赋给`listA`也带来了一个问题。这项任务，更具体地说:

```
listA = listB;

```

如果您可以进行这种分配，就有可能将 A 和 C 实例插入到由`listB`指向的`List<B>`中。你可以通过`listA`引用来实现，它被声明为`List<A>`。因此，您可以将非 B 对象插入到声明为包含 B(或 B 子类)实例的列表中。

## 什么时候需要这样的作业？

当创建对特定类型的集合进行操作的可重用方法时，需要进行本文前面显示的类型的赋值。

假设您有一个处理`List`元素的方法，例如打印出`List`中的所有元素。下面是这种方法的样子:

```
public void processElements(List<A> elements){
   for(A o : elements){
      System.out.println(o.getValue());
   }
}

```

这个方法迭代一个 A 实例的列表，并调用`getValue()`方法(假设类 A 有一个名为`getValue()`的方法)。

正如我们在本文前面已经看到的，您不能用一个`List<B>`或一个`List<C>`类型的变量作为参数来调用这个方法。

## 通用通配符

通用通配符操作符是上述问题的解决方案。通用通配符针对两个主要需求:

*   从一般集合中读取
*   插入到通用集合中

使用通用通配符定义集合(变量)有三种方式。这些是:

```
List<?>           listUknown = new ArrayList<A>();
List<? extends A> listUknown = new ArrayList<A>();
List<? super   A> listUknown = new ArrayList<A>();

```

以下部分解释了这些通配符的含义。

## 未知的通配符

`List<?>`表示被打成未知类型的列表。这可能是一个`List<A>`，一个`List<B>`，一个`List<String>`等等。

因为您不知道`List`是什么类型，所以您只能从集合中读取，并且您只能将读取的对象视为`Object`实例。这里有一个例子:

```
public void processElements(List<?> elements){
   for(Object o : elements){
      System.out.println(o);
   }
}

```

现在可以使用任何泛型`List`作为参数来调用`processElements()`方法。比如一个`List<A>`，一个`List<B>`，`List<C>`，一个`List<String>`等等。下面是一个有效的例子:

```
List<A> listA = new ArrayList<A>();

processElements(listA);

```

## 扩展通配符边界

`List<? extends A>`表示作为 A 类或 A 的子类(例如 B 和 C)实例的对象的`List`。

当您知道集合中的实例是的实例或的子类时，读取集合的实例并将它们转换为实例是安全的。这里有一个例子:

```
public void processElements(List<? extends A> elements){
   for(A a : elements){
      System.out.println(a.getValue());
   }
}

```

现在可以用`List<A>`、`List<B>`或`List<C>`调用`processElements()`方法。因此，所有这些例子都是有效的:

```
List<A> listA = new ArrayList<A>();
processElements(listA);

List<B> listB = new ArrayList<B>();
processElements(listB);

List<C> listC = new ArrayList<C>();
processElements(listC);

```

`processElements()`方法仍然不能向列表中插入元素，因为你不知道作为参数传递的列表是否被类型化到类`A`、`B`或`C`。

## 超级通配符边界

`List<? super A>`意味着列表被类型化为 A 类或者 A 的超类。

当你知道列表被类型化为 A 或 A 的超类时，将 A 的实例或 A 的子类(例如 B 或 C)插入列表是安全的。这里有一个例子:

```
public static void insertElements(List<? super A> list){
    list.add(new A());
    list.add(new B());
    list.add(new C());
}

```

这里插入的所有元素要么是 A 的实例，要么是 A 的超类的实例。因为 B 和 C 都扩展了 A，如果 A 有一个超类，B 和 C 也将是那个超类的实例。

你现在可以用一个`List<A>`或者一个`List`来调用`insertElements()`，这个例子现在是有效的:

```
List<A>      listA      = new ArrayList<A>();
insertElements(listA);

List<Object> listObject = new ArrayList<Object>();
insertElements(listObject);

```

然而，`insertElements()`方法不能从列表中读取，除非它将读取的对象转换为`Object`。当`insertElements()`被调用时，列表中已经存在的元素可以是任何类型，要么是 A，要么是 A 的超类，但是不可能确切知道它是哪个类。然而，由于任何类最终都会继承`Object`的子类，所以如果将对象转换为`Object`，就可以从列表中读取对象。因此，这是有效的:

```
Object object = list.get(0);

```

但这是不成立的:

```
A object = list.get(0);

```