# Java 国际化:排序器——对字符串进行排序

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-international ization/collator . html](https://jenkov.com/tutorials/java-internationalization/collator.html)

每种语言都有自己的字符串和字母排序规则。因此，简单地使用`String.compareTo()`方法可能并不适用于所有语言。

为了根据某个`Locale`的规则对字符串集合进行排序，您可以使用为那个特定的`Locale`创建的`java.text.Collator`实例。下面是一个如何创建`Collator`的例子:

```
Locale   locale = Locale.UK;
Collator collator = Collator.getInstance(locale);

```

要使用`Collator`实例比较两个字符串，可以调用`compare()`方法。`compare()`方法返回一个与`String.compareTo()`方法含义相同的`int`:

负数意味着作为参数传递的第一个字符串在排序序列中应该比作为参数传递的第二个字符串出现得早(第一个字符串“较小”)。0 表示两个字符串具有相同的顺序，例如，如果两个字符串相等。正数表示第一个字符串在排序序列中应该比第二个字符串出现得晚(第一个字符串“更大”)。

下面是如何使用`Collator.compare()`方法:

```
Locale   locale = Locale.UK;
Collator collator = Collator.getInstance(locale);

int result = collator.compare("A", "B");

```

在上面的例子中,`result`变量将包含一个负数。当根据英国字符串排序规则排序时，字符串`A`将出现在字符串`B`之前。

## 自定义归类规则

使用`RuleBasedCollator`可以定制用于比较字符串的规则。这里有一个简单的例子:

```
String rules = "< b < a";

RuleBasedCollator ruleBasedCollator =
        new RuleBasedCollator(rules);

int result = ruleBasedCollator.compare("a", "b");

System.out.println(result);

```

此示例的第一行定义了用于比较字符串字符的规则。上面的例子定义了 b 在 a 之前。因此上面例子的最后一行将打印出`1`。其余字符使用实例化的默认顺序`RuleBasedCollator`进行排序

### 分组字符

您可以通过在规则字符串中用逗号分隔来对字符进行分组。下面是一个将大写和小写字符组合在一起的示例:

```
String rules = "< c,C < b,B";

RuleBasedCollator ruleBasedCollator =
        new RuleBasedCollator(rules);

int result = ruleBasedCollator.compare("boss", "Carol");
System.out.println(result);

```

该示例的第一行定义了在比较字符串时，大写和小写的`C`都要出现在大写和小写的`B`之前。

### 解释为一个字符的字符组合

在对字符串排序时，可以指定将某些字符组合解释为一个字符。这里有一个例子:

```
String rules = "< ch < b < a < c";

RuleBasedCollator ruleBasedCollator =
        new RuleBasedCollator(rules);

int result = ruleBasedCollator.compare("boss", "carol");
System.out.println(result);

result = ruleBasedCollator.compare("boss", "charlie");
System.out.println(result);

```

该示例的第一行定义了在对字符串进行排序时，字符组合`ch`将被解释为一个字符。另外，`ch`将出现在`b`之前，后者再次出现在`a`之前，后者再次出现在`c`之前。

这段代码输出的结果是:

```
-1
1

```

字符串`boss`将出现在字符串`carol`之前。然而，字符串`boss`将出现在`charlie`之后，因为根据示例第一行中指定的规则，`ch`出现在`b`之前。

### 完整规则语法

对于`RuleBasedCollator`类，您可以使用更多的规则。你可以在 [RuleBasedCollator JavaDoc](http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/text/RuleBasedCollator.html) 中看到完整的规则规范。

## 使用 CollationKey 的提高了性能

如果您需要对相同的字符串进行多次排序和重新排序，您可以为每个字符串创建一个`CollationKey`,并基于它而不是字符串进行排序。基于`CollationKey`的排序是使用逐位比较完成的。这比`RuleBasedCollator`通常使用的字符串比较要快。

创建一个`CollationKey`需要时间。如果只对字符串排序一次，那么直接使用`RuleBasedCollator`会更快。

以下是如何创建一个`CollationKey`并使用它们对字符串进行排序的示例:

```
String rules = "< c,C < b,B < a,A";

RuleBasedCollator ruleBasedCollator =
        new RuleBasedCollator(rules);

CollationKey[] collationKeys = new CollationKey[3];

collationKeys[0] = ruleBasedCollator.getCollationKey("boss");
collationKeys[1] = ruleBasedCollator.getCollationKey("carol");
collationKeys[2] = ruleBasedCollator.getCollationKey("andy");

Arrays.sort(collationKeys);

for(CollationKey collationKey : collationKeys) {
    System.out.println(collationKey.getSourceString());
}

```

这段代码输出的结果是:

```
carol
boss
andy

```

## 排序前规范化文本

在 unicode 中，有些字符可以用多种方式表示。有些有自己的字符以及可以代表它们的其他 unicode 字符的组合。当字符可以用多种方式表示时，对它们进行排序变得更加困难。因此，在对文本进行排序或搜索之前，您应该对文本进行规范化。规范化文本可以确保给定的 unicde 字符串总是以相同的方式表示——一种搜索和排序友好的方式。

使用`java.text.Normalizer`类的静态`normalize()`方法来规范化一个字符串。这里有一个例子:

```
String normalizedText =
    Normalizer.normalize("Text to normalize",
        Normalizer.Form.NFD);

```

`normalize()`方法的第一个参数是要规范化的文本。任何`CharSequence`都可以。

第二个参数是要将文本规范化到的规范化形式。当您规范化文本时，您必须从四种不同的规范化形式中选择一种。为了对文本进行排序而对其进行规范化时，请确保将所有文本规范化为相同的规范化形式。这些形式意味着什么，你可以从甲骨文的 Java 规范化器教程中看到。