# Java 日期格式

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-international ization/date format . html](https://jenkov.com/tutorials/java-internationalization/dateformat.html)

`java.text.DateFormat`类用于根据特定的`Locale`将日期格式化为字符串。不同的国家对日期格式有不同的标准。在丹麦，日期是用`dd-mm-yyyy`格式书写的，但是在美国，日期的格式是`mm-dd-yyyy`。

## 创建日期格式

使用`DateFormat`类的`getDateInstance()`和`getTimeInstance()`方法创建一个`DateFormat`。这里有一个例子:

```
Locale locale = new Locale("da", "DK");

DateFormat dateFormat = DateFormat.getDateInstance(
                            DateFormat.DEFAULT, locale);

```

如您所见，`getDateInstance()`方法有两个参数。第一个参数告诉使用哪种日期格式。第二个参数是要使用的`Locale`。

日期格式参数可以在`DateFormat`类的下列常量中选择:

```
DateFormat.DEFAULT
DateFormat.SHORT
DateFormat.MEDIUM
DateFormat.LONG
DateFormat.FULL

```

格式化的日期最终如何寻找每个使用的日期格式取决于`Locale`。

## 格式化日期

使用`format()`方法来格式化日期。这里有一个例子:

```
Locale locale = new Locale("da", "DK");
DateFormat dateFormat = DateFormat.getDateInstance(
                            DateFormat.DEFAULT, locale);

String date = dateFormat.format(new Date());
System.out.println(date);

```

当在 2012 年 11 月 1 日执行时，从该代码打印的输出将是:

```
01-11-2012

```

如果用`UK` `Locale`执行，输出将是:

```
Nov 1, 2012

```

## 格式化时间

为了只格式化时间而不是日期本身，您需要一个`DateFormat`类的时间实例。您可以使用`getTimeInstance()`方法创建这样一个实例。这里有一个例子:

```
Locale locale = new Locale("da", "DK");
DateFormat dateFormat = DateFormat.getTimeInstance(
                            DateFormat.DEFAULT, locale);

String date = dateFormat.format(new Date());
System.out.println(date);

```

该代码的输出如下所示:

```
12:43:37

```

## 格式化日期和时间

包含日期和时间的日期格式是使用 date-time 实例完成的。您可以使用`getDateTimeInstance()`方法创建这样一个实例。这里有一个例子:

```
Locale locale = new Locale("da", "DK");
//Locale locale = new Locale("en", "UK");
DateFormat dateFormat = DateFormat.getDateTimeInstance(
        DateFormat.DEFAULT,DateFormat.DEFAULT, locale);

String date = dateFormat.format(new Date());
System.out.println(date);

```

注意，`getDateTimeInstance()`方法有两个格式参数。一个是日期，一个是时间。

以下是此代码的输出示例:

```
01-11-2012 13:07:08

```