# Java 十进制格式

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-international ization/decimal format . html](https://jenkov.com/tutorials/java-internationalization/decimalformat.html)

`java.text.DecimalFormat`类用于使用您自己指定的格式化模式来格式化数字。这篇文章解释了如何使用`DecimalFormat`类来格式化不同类型的数字。

## 创建十进制格式

创建一个`DecimalFormat`实例是这样完成的:

```
String pattern = "###,###.###";
DecimalFormat decimalFormat = new DecimalFormat(pattern);

```

传递给`DecimalFormat`构造函数的 pattern 参数是数字格式应该遵循的数字模式。

### apply pattern()+applylocalized pattern()

如您所见，`DecimalFormat`是用格式化模式创建的。您可以稍后使用`applyPattern()`或`applyLocalizedPattern()`方法来更改此模式。这里有两个例子:

```
decimalFormat.applyPattern("#0.##");

decimalFormat.applyLocalizedPattern("#0,##");

```

`applyPattern()`方法简单地将新模式应用于`DecimalFormat`实例，就好像它是用该模式创建的一样。

除了根据创建`DecimalFormat`的`Locale`解释模式中的字符外，`applyLocalizedPattern()`与`applyPattern()`做的一样。这意味着用来表示小数点应该在哪里的字符等等。现在根据什么字符用于那个`Locale`来解释，而不是仅仅使用模式中的标准标记字符。

如果您查看上面的示例，请注意第二个模式使用逗号作为小数(分数)分隔符，而不是普通的点。在丹麦语中，我们在数字的整数部分和分数部分之间用逗号代替点。因此，本地化模式也使用逗号。

通常你不需要使用`applyLocalizedPattern()`方法。在某些情况下，这是有意义的，那就是当你允许用户输入一个格式模式。丹麦用户在这种模式下自然会使用与英国用户不同的符号。

为特定的`Locale`构造一个`DecimalFormat`将在本文后面介绍。

## 格式化数字

使用`DecimalFormat`实例的`format()`方法格式化一个数字。这里有一个例子:

```
String pattern = "###,###.###";
DecimalFormat decimalFormat = new DecimalFormat(pattern);

String format = decimalFormat.format(123456789.123);
System.out.println(format);

```

这段代码的输出将是:

```
123.456.789,123

```

## 为特定区域设置创建十进制格式

上一节为运行代码的 JVM(计算机)的默认`Locale`创建了一个`DecimalFormat`。如果您想为一个特定的`Locale`创建一个`DecimalFormat`实例，那么创建一个`NumberFormat`并将其转换成一个`DecimalFormat`。这里有一个例子:

```
Locale locale  = new Locale("en", "UK");
String pattern = "###.##";

DecimalFormat decimalFormat = (DecimalFormat)
        NumberFormat.getNumberInstance(locale);
decimalFormat.applyPattern(pattern);

String format = decimalFormat.format(123456789.123);
System.out.println(format);

```

这段代码的输出将是:

```
123456789.12

```

如果您使用丹麦语`Locale`来代替，输出应该是:

```
123456789,12

```

请注意，使用逗号而不是点来分隔数字的整数部分和小数部分。

## 数字格式模式语法

您可以在格式模式中使用以下字符:

| Zero | 一个数字-始终显示，即使数字位数较少(则显示 0) |
| # | 一个数字，前导零被省略。 |
| . | 标记小数点分隔符 |
| , | 标记分组分隔符(如千位分隔符) |
| 英语字母表中第五个字母 | 为指数格式标记尾数和指数的分离。 |
| ; | 分隔格式 |
| - | 标记负数前缀 |
| % | 乘以 100，并以百分比显示数字 |
| ? | 乘以 1000 并以千分之一为单位显示数字 |
| ¤ | 货币符号-替换为`Locale`的货币符号。还使格式使用货币小数分隔符，而不是普通的小数分隔符。使格式使用国际货币符号。 |
| 英语字母表中第二十四个字母 | 标记要在数字前缀或后缀中使用的字符 |
| ' | 在格式化数字的前缀或后缀中，用引号将特殊字符括起来。 |

这里有几个例子，使用 UK `Locale`格式化:

| 模式 | 数字 | 格式化字符串 |
| `###.###` | `123.456` | `123.456` |
| `###.#` | `123.456` | `123.5` |
| `###,###.##` | `123456.789` | `123,456.79` |
| `000.###` | `9.95` | `009.95` |
| `##0.###` | `0.95` | `0.95` |

注意，有些数字是四舍五入的，就像一个 [NumberFormat](numberformat.html) 实例一样。

## 十进制格式符号

您可以自定义哪些符号用作小数分隔符、分组分隔符等。使用一个`DecimalFormatSymbols`实例。这里有一个例子:

```
Locale locale = new Locale("en", "UK");

DecimalFormatSymbols symbols = new DecimalFormatSymbols(locale);
symbols.setDecimalSeparator(';');
symbols.setGroupingSeparator(':');

String pattern = "#,##0.###";
DecimalFormat decimalFormat = new DecimalFormat(pattern, symbols);

String number = decimalFormat.format(123456789.123);
System.out.println(number);

```

这段代码的输出将是:

```
123:456:789;123

```

注意使用`:`作为千位分隔符，使用`;`作为小数分隔符(分数分隔符)。这些是在传递给`DecimalFormat`构造函数的`DecimalFormatSymbols`实例上设置的符号。

你可以设置更多的符号。以下是您可以在`DecimalFormatSymbols`实例上调用的方法列表:

```
setDecimalSeparator();
setGroupingSeparator();
setCurrency();
setCurrencySymbol();
setDecimalSeparator();
setDigit();
setExponentSeparator();
setGroupingSeparator();
setInfinity();
setInternationalCurrencySymbol();
setMinusSign();
setMonetaryDecimalSeparator();
setNaN();
setPatternSeparator();
setPercent();
setPerMill();
setZeroDigit();

```

关于这些方法的完整解释，请参见`DecimalFormatSymbols`类的 JavaDoc。

## 分组数字

`DecimalFormat`类有一个名为`setGroupingSize()`的方法，它设置要分组的整数部分的位数。组由分组分隔符分隔。这里有一个例子:

```
String pattern = "#,###.###";
DecimalFormat decimalFormat = new DecimalFormat(pattern);
decimalFormat.setGroupingSize(4);

String number = decimalFormat.format(123456789.123);
System.out.println(number);

```

这段代码的输出将是:

```
1,2345,6789.123

```

请注意，数字的整数部分现在是如何分组的，每组使用 4 位数，而不是通常的 3 位数。

只需更改模式字符串就可以达到同样的效果，如下所示:

```
String pattern = "####,####.###";
DecimalFormat decimalFormat = new DecimalFormat(pattern);

String number = decimalFormat.format(123456789.123);
System.out.println(number);

```

注意模式中的每组是如何使用 4 个`#`字符的。