# Java 数字格式

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-internationalization/numberformat.html>

`java.text.NumberFormat`类用于根据特定的`Locale`格式化数字。不同的国家对数字的格式有不同的标准。在丹麦，数字的分数和整数部分用逗号分开。在英国他们用一个点。

## 创建数字格式

为特定的`Locale`创建一个`NumberFormat`是这样完成的:

```
Locale locale = new Locale("da", "DK");

NumberFormat numberFormat = NumberFormat.getInstance(locale);

```

## 格式化数字

使用`NumberFormatter`格式化数字是通过使用`format()`方法完成的。这里有一个例子:

```
String number = numberFormat.format(100.99);

System.out.println(number);

```

使用丹麦语`Locale`，从该代码打印的输出将是:

```
100,99

```

请注意，像`100.00`这样的数字可能没有小数，如`100`。

## 格式化货币

要将数字格式化为货币，您需要一个货币`NumberFormat`实例。你像这样用`getCurrencyInstance()`创造一种货币`NumberFormat`:

```
NumberFormat currencyFormat = NumberFormat.getCurrencyInstance(locale);

```

仍然使用`format()`方法将数字格式化为货币。这里有一个例子:

```
String currency = currencyFormat.format(100.999);

System.out.println(currency);

```

这段代码的输出将是:

```
kr 101,00

```

请注意本地化的丹麦货币代码是如何写在数字前面的。其他国家可能在数字后面有货币代码。还要注意金额是四舍五入的。

也可以获得表示用于格式化数字的货币的`Currency`对象。使用`getCurrency()`方法可以做到这一点。这里有一个例子:

```
Currency currency = currencyFormat.getCurrency();

```

从`Currency`实例中你可以得到名称、符号等。的货币，用它的`getDisplayName()`和`getCurrencyCode()`等。方法。

您还可以使用`NumberFormat`类上的`setCurrency()`方法，设置用于将数字格式化为货币的`Currency`对象。这里有一个例子:

```
NumberFormat numberFormat =
    NumberFormat.getCurrencyInstance(new Locale("da", "DK"));
numberFormat.setCurrency(Currency.getInstance("EUR"));

String currencyString = numberFormat.format(120.99);
System.out.println(currencyString);

```

这段代码使用丹麦语语言环境创建了一个货币格式化程序，然后将用于格式化的货币转换为欧元。这段代码的输出将是:

```
€ 120,99

```

## 格式化百分比

要将数字格式化为百分比，您需要一个 percentage `NumberFormat`实例。您可以像这样使用`getPercentageInstance()`来创建它:

```
NumberFormat percentageFormat = NumberFormat.getPercentInstance(locale);

```

使用`format()`方法也可以将数字格式化为百分比。这里有一个例子:

```
String percentage = percentageFormat.format(99.999);

System.out.println(percentage);

```

这段代码的输出将是:

```
10.000%

```

注意数字后面的`%`字符。还要注意，这个数字是四舍五入的。

## 最小和最大位数

您可以设置最小和最大位数，以用于数字的整数部分和小数部分。您可以使用以下方法:

```
numberFormat.setMinimumIntegerDigits(int digits)
numberFormat.setMaximumIntegerDigits(int digits)

numberFormat.setMinimumFractionDigits(int digits)
numberFormat.setMaximumFractionDigits(int digits)

```

您也可以使用以下方法再次获得这些值:

```
int digits = numberFormat.getMinimumIntegerDigits();
int digits = numberFormat.getMaximumIntegerDigits();

int digits = numberFormat.getMinimumFractionDigits();
int digits = numberFormat.getMaximumFractionDigits();

```

## 舍入模式

您可能已经注意到，格式化的数字是四舍五入的。您可以使用`NumberFormat`类的`setRoundingMode()`方法设置舍入模式。这里有一个例子:

```
NumberFormat numberFormat =
    NumberFormat.getInstance(new Locale("da", "DK"));

numberFormat.setRoundingMode(RoundingMode.HALF_DOWN);
numberFormat.setMinimumFractionDigits(0);
numberFormat.setMaximumFractionDigits(0);

String number = numberFormat.format(99.50);
System.out.println(number);

```

这段代码的输出将是`99`。由于舍入模式的原因，小数部分将被向下舍入到 0 位小数。

## 解析数字

您还可以使用`NumberFormat`类来解析数字。这里有一个例子:

```
NumberFormat numberFormat =
    NumberFormat.getInstance(new Locale("da", "DK"));

Number parse = numberFormat.parse("100,00");

System.out.println(parse.intValue());

```

运行此代码的输出将是:

```
100

```

如您所见，解析后的字符串中的数字使用逗号(，)作为数字的整数部分和小数部分之间的分隔符。因为`NumberFormat`是使用丹麦语`Locale`实例创建的，所以这个字符串被正确解析为值`100`。

如果使用`UK` `Locale`实例创建了`NumberFormat`实例，数字将被解析为`10000`，因为逗号将被解释为整数分隔符(例如千位分隔符)，而不是分数分隔符。