# Java 简单日期格式

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-international ization/simple date format . html](https://jenkov.com/tutorials/java-internationalization/simpledateformat.html)

`java.text.SimpleDateFormat`类用于根据您自己指定的格式模式解析和格式化日期。当解析日期时，Java `SimpleDateFormat`通常从一个 [Java 字符串](/java/strings.html)中解析日期。当格式化日期时，`SimpleDateFormat`通常将一个`Date`对象格式化成一个字符串，尽管它也可以将日期格式化成一个`StringBuffer`。

这篇文章解释了如何使用`SimpleDateFormat`类来格式化日期。

## 创建简单日期格式

您像这样创建一个`SimpleDateFormat`实例:

```
String pattern = "yyyy-MM-dd";
SimpleDateFormat simpleDateFormat = new SimpleDateFormat(pattern);

```

传递给`SimpleDateFormat`构造函数的`pattern`参数是用于解析和格式化日期的模式。模式语法将在本文后面介绍。该模式只是一个常规的 [Java 字符串](/java/strings.html)。

## 格式化日期

一旦创建了一个`SimpleDateFormat`实例，就可以使用它的`format()`方法来格式化日期。这里有一个例子:

```
String pattern = "yyyy-MM-dd";
SimpleDateFormat simpleDateFormat = new SimpleDateFormat(pattern);

String date = simpleDateFormat.format(new Date());
System.out.println(date);

```

传递给`format()`方法的`Date`实例是一个 [`java.util.Date`](/java-date-time/java-util-date.html) 实例。

从上面的`SimpleDateFormat`示例打印的输出将是:

```
2018-09-09

```

请注意格式化的日期字符串如何以年开始，然后是月，最后是日。日期字段的顺序由传递给`SimpleDateFormat`构造函数的日期模式决定。如前所述，这种格式将在稍后的 Java `SimpleDateFormat`教程中解释。

### 将日期格式化为 StringBuffer

Java `SimpleDateFormat`类也能够将一个`Date`对象格式化成一个`StringBuffer`，而不是返回一个带有格式化日期的单独字符串。`SimpleDateFormat`类通过一个版本的`format()`方法来实现这一点，该方法将`Date`、`StringBuffer`和`FieldPosition`实例作为参数。

下面是一个使用 Java `SimpleDateFormat`将日期格式化成 StringBuffer 的例子:

```
StringBuffer stringBuffer = new StringBuffer();
Date now = new Date();

SimpleDateFormat simpleDateFormat = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ssZ");
simpleDateFormat.format(now, stringBuffer, new FieldPosition(0));

```

不太清楚如何使用`FieldPosition`实例。似乎不管传递给`FieldPosition`构造函数的`int`值是什么，`format()`方法都会将格式化字符串附加到`StringBuffer`的末尾。

## 解析日期

您可以使用`SimpleDateFormat`实例的`parse()`方法将字符串解析成`java.util.Date`实例。这里有一个例子:

```
String pattern = "yyyy-MM-dd";
SimpleDateFormat simpleDateFormat = new SimpleDateFormat(pattern);

Date date = simpleDateFormat.parse("2018-09-09");

```

一旦这段代码被执行，`date`变量指向一个代表 2018 年 9 月 9 日的`Date`实例。

## 为特定区域设置创建简单日期格式

你可以创建一个针对特定 [Java `Locale`](/java-internationalization/locale.html) 的`SimpleDateFormat`实例。这样做将根据相关的`Locale`格式化日期。例如，包含星期名称的格式模式将以给定的`Locale`的语言书写星期。这里有一个例子:

```
String pattern = "EEEEE dd MMMMM yyyy HH:mm:ss.SSSZ";
SimpleDateFormat simpleDateFormat =
        new SimpleDateFormat(pattern, new Locale("da", "DK"));

String date = simpleDateFormat.format(new Date());
System.out.println(date);

```

这段代码输出的结果可能是:

```
søndag 09 september 2018 09:53:17.013+0200

```

注意星期几(sundag = Sunday)和月份(9 月)是如何用丹麦语书写的。

## 模式语法

您可以在格式模式中使用下列符号:

| 英语字母表第七个字母 | 时代标志(基督之前，基督之后) |
| 英语字母表的第 25 个字母 | 年份(如 12 年或 2012 年)。使用 yy 或 yyyy。 |
| 英语字母表中第十三个字母 | 一年中的一个月。M 的数量决定格式的长度(例如 MM、MMM 或 MMMMM) |
| 英语字母表的第 4 个字母 | 一个月中的第几天。d 的数量决定格式的长度(如 d 或 dd) |
| 英语字母表中第八个字母 | 一天中的小时，1-12 点(上午/下午)(通常为 hh) |
| 英语字母表中第八个字母 | 一天中的小时，0-23(通常为 HH) |
| 英语字母表中第十三个字母 | 小时中的分钟，0-59(通常为毫米) |
| 英语字母表的第 19 个字母 | 以分钟为单位的秒，0-59(通常为 ss) |
| 英语字母表的第 19 个字母 | 毫秒秒，0-999(通常为 SSS) |
| 英语字母表中第五个字母 | 一周中的某一天(如星期一、星期二等。) |
| 英语字母表中第四个字母 | 一年中的第几天(1-366) |
| 英语字母表中第六个字母 | 一个月中的第几天(例如 12 月的第一个星期四) |
| 英语字母中的第二十三个字母 | 一年中的周(1-53) |
| 英语字母表中第二十三个字母 | 一个月中的第几周(0-5) |
| 一 | AM / PM 标记 |
| 英语字母表中第十一个字母 | 一天中的小时(1-24，不同于 HH 的 0-23) |
| 英语字母表中第十一个字母 | 一天中的小时，上午/下午(0-11) |
| z | 时区 |
| ' | 文本分隔符的转义 |
| ' | 单引号 |

除此之外的字符将被视为普通文本插入到模式中，从而插入到格式化的日期中。

有些字符可以用在不同的数字中。例如，您可以用`yy`来表示 2 个字符的年份(例如 12)，也可以用`yyyy`来表示 4 个字符的年份(例如 2012)。有关接受的模式的更多信息，请参见`SimpleDateFormat`类的 JavaDoc。

## 模式示例

下面是一些 Java `SimpleDateFormat`日期模式的例子:

| 模式 | 例子 |
| 年月日 | 31-01-12 |
| 日-月-年 | 31-01-2012 |
| 年月日日 | 01-31-2012 |
| 年-月-日 | 2012-01-31 |
| yyyy-MM-dd HH:mm:ss | 2012-01-31 23:59:59 |
| yyyy-MM-dd HH:mm:ss 选征兵役制（SelectiveServiceSystem） | 2012-01-31 23:59:59.999 |
| yyyy-MM-dd HH:mm:ssSSSZ | 2012-01-31 23:59:59.999+0100 |
| EEEEE MMMMM yyyy HH:mm:ssSSSZ | 2012 年 11 月周六 10:45:42.720+0100 |

## 日期格式符号

可以为特定的`Locale`定制格式化输出中使用的日期符号。您可以使用一个`java.text.DateFormatSymbols`实例来实现。这里有一个例子:

```
Locale locale = new Locale("en", "UK");
DateFormatSymbols dateFormatSymbols = new DateFormatSymbols(locale);
dateFormatSymbols.setWeekdays(new String[]{
        "Unused",
        "Sad Sunday",
        "Manic Monday",
        "Thriving Tuesday",
        "Wet Wednesday",
        "Total Thursday",
        "Fat Friday",
        "Super Saturday",
});

String pattern = "EEEEE MMMMM yyyy";
SimpleDateFormat simpleDateFormat =
        new SimpleDateFormat(pattern, dateFormatSymbols);

String date = simpleDateFormat.format(new Date());
System.out.println(date);

```

首先为英国`Locale`创建一个新的`DateFormatSymbols`实例。

第二，设置了一组新的星期名称。请注意，第一个字符串`"unused"`从未使用过。这个数组中的索引必须从 1 开始，才能被`Calendar.SUNDAY`、`Calendar.MONDAY`等索引。常数。`Calendar.SUNDAY`常数为 1，`Calendar.MONDAY`为 2，以此类推。

第三，使用`DateFormatSymbols`创建一个`SimpleDateFormat`，并用它格式化一个日期。该文件的输出如下所示:

```
Super Saturday November 2012

```

注意自定义星期名称是如何使用的。

您可以在`DateFormatSymbols`实例上设置更多的日期格式符号。以下是可用于设置附加符号的方法:

```
dateFormatSymbols.setWeekdays();
dateFormatSymbols.setAmPmStrings();
dateFormatSymbols.setEras();
dateFormatSymbols.setLocalPatternChars();
dateFormatSymbols.setMonths();
dateFormatSymbols.setShortMonths();
dateFormatSymbols.setShortWeekdays();
dateFormatSymbols.setZoneStrings();

```

有关这些方法和符号的更多细节，请参见`java.text.DateFormatSymbols`类的 JavaDoc。

## 设置简单日期格式的时区

到目前为止，本教程中显示的示例都使用系统默认时区。这意味着，如果您正在格式化一个日期，`SimpleDateFormat`将假设您想要根据系统的时区格式化该日期。然而，这可能并不总是你想要的。

您可以使用`setTimeZone()`方法设置`SimpleDateFormat`的时区。`setTimeZone()`方法将一个 [Java 时区](/java-date-time/java-util-timezone.html)实例(`java.util.TimeZone`)作为参数。下面的例子展示了如何设置 Java `SimpleDateFormat`实例的时区:

```
SimpleDateFormat simpleDateFormat1 = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ssZ");

simpleDateFormat1.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone("Europe/Paris"));

```

一旦设置了时区，`SimpleDateFormat`就会改变它的格式。下面的示例将时区设置为两个不同的时区，并为每个时区设置相同的日期格式:

```
Date now = new Date();

SimpleDateFormat simpleDateFormat = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ssZ");

simpleDateFormat.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone("Europe/London"));
System.out.println(simpleDateFormat.format(now));

simpleDateFormat.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone("Europe/Paris"));
System.out.println(simpleDateFormat.format(now));

```

此示例打印的输出类似于:

```
2018-09-09 10:43:54+0100
2018-09-09 11:43:54+0200

```

注意格式化日期的`+0100`和`+0200`部分。这些指示时间被格式化为哪个时区。顺便说一下，伦敦比 UTC / GMT 早 1 个小时，而巴黎比 UTC/GMT 早 2 个小时的原因是因为夏令时。在冬季，时区偏移量应该是`+0000`和`+0100`。

## ISO 日期格式

有时你可能想根据 *ISO 日期格式*来格式化`Date`。更确切地说，是的 *ISO 8601 日期格式。ISO 8601 日期格式(以下简称 ISO 日期格式)如下所示:*

```
yyyy-MM-ddTHH:mm:ss:sssZ

```

ISO 8601 日期格式的优势在于，如果对使用 ISO 8601 格式的日期字符串进行排序，这些字符串实际上将按日期顺序进行排序。换句话说，字母顺序与日期时间顺序相同。

上述格式中唯一的新字符是日期和时间之间的`T`，以及表示时区的模式末尾的`Z`。两者都将在下面解释。注意，ISO 8601 的日期格式似乎不包括毫秒。

`T`实际上是一个文字字符，必须位于 ISO 8601 日期字符串的日期和时间部分之间。例如:

```
2018-09-24T17:48:00

```

代表时区的`Z`字符可以是:

*   文字字符。在这种情况下，`Z`代表 UTC 时区。
*   使用以下模式之一编码的时区字符串:
    *   hh:嗯
    *   hhmm
    *   倍硬

在这些 ISO 时区格式中，Java `SimpleDateFormat`类只支持第二种格式(`+hhmm`，或者以`Z`字符结尾的格式。

为了创建一个使用 ISO 8601 格式的 Java `SimpleDateFormat`实例，并以 UTC 时区的`Z`字符结尾，您需要使用以下日期模式字符串:

```
yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss'Z'

```

请注意`T`和`Z`字符是如何用单引号括起来的。这是为了让`SimpleDateFormat`类将它们视为要插入的文字字符，而不是试图将它们解释为表示日期的某个部分。如果没有用单引号将`T`和`Z`括起来，那么在创建`SimpleDateFormat`实例时会出现异常。下面是一个使用上述 ISO 8601 日期格式模式创建 Java `SimpleDateFormat`的例子:

```
String isoDatePattern = "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss'Z'";

SimpleDateFormat simpleDateFormat = new SimpleDateFormat(isoDatePattern);

String dateString = simpleDateFormat.format(new Date());

```

下面是一个由`SimpleDateFormat`使用上述模式格式化的日期示例:

```
2018-09-24T18:01:24Z

```

为了根据时区不同于 UTC 的 ISO 8601 日期格式来格式化日期，在创建 Java `SimpleDateFormat`实例时使用以下日期模式:

```
yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ssZ

```

请注意，`Z`字符不再用单引号括起来。下面是一个使用上述日期格式创建 Java `SimpleDateFormat`的例子:

```
String isoDatePattern = "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ssZ";

SimpleDateFormat simpleDateFormat = new SimpleDateFormat(isoDatePattern);

String dateString = simpleDateFormat.format(new Date());

```

从上面的代码示例中生成的日期字符串将类似于以下内容:

```
2018-09-24T18:09:24+0200

```