# Java 国际化:与 Unicode 相互转换

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-internationalization/unicode.html>

在 Java 内部，所有字符串都保存在 [Unicode](/unicode/index.html) 中。由于并非所有从用户或外部世界收到的文本都是 unicode 格式的，因此您的应用程序可能必须从非 unicode 转换为 unicode。此外，当应用程序输出文本时，它可能必须将内部 unicode 格式转换为外部世界需要的任何格式。

Java 有几种不同的方法可以用来在文本和 unicode 之间进行转换。这些方法是:

*   `String`类
*   `Reader`和`Writer`类和子类

我将在下面的小节中解释这两种方法。

## UTF-8

首先，我想澄清一下，Unicode 由一组“代码点”组成，这些代码点基本上是对应于给定字符的数值。有几种方法可以将这些代码点(数值)“编码”成字节。最常见的两种是 [UTF-8](http://tutorials.jenkov.com/unicode/utf-8.html) 和 UTF-16。在本教程中，我将只展示转换为 UTF-8 的例子，因为这似乎是最常用的 Unicode 编码。

## 使用 String 类在 Unicode UTF-8 之间进行转换

您可以使用`String`类将一个字节数组转换成一个`String`实例。您可以使用`String`类的构造函数来实现。这里有一个例子:

```
byte[] bytes = new byte[10];

String str = new String(bytes, Charset.forName("UTF-8"));

System.out.println(str);

```

此示例首先创建一个字节数组。字节数组实际上并不包含任何有意义的数据，但是对于这个例子来说，这并不重要。然后，该示例创建一个新的`String`，将字节数组和字节数组中字符的字符集作为参数传递给构造函数。然后,`String`构造函数将字节数组的字符集转换成 unicode。

您可以使用`getBytes()`方法将`String`的文本转换成另一种格式。这里有一个例子:

```
bytes[] bytes = str.getBytes(Charset.forName("UTF-8"));

```

您还可以通过用`\u`对进行转义，在代码中的字符串中直接写入 unicode 字符。这里有一个例子:

```
// The danish letters Æ Ø Å
String myString = "\u00C6\u00D8\u00C5" ;

```

## 使用 Reader 和 Writer 类在 Unicode UTF-8 之间进行转换

`Reader`和`Writer`类是面向流的类，使 Java 应用程序能够读写字符流。这两个类在我的 Java IO 教程中都有解释。前往[读者](http://tutorials.jenkov.com/java-io/reader.html)或[作家](http://tutorials.jenkov.com/java-io/writer.html)阅读更多。

下面是一个使用`InputStreamReader`从某种字符集(UTF-8)转换成 unicode 的例子:

```
InputStream inputStream = new FileInputStream("c:\\data\\utf-8-text.txt");
Reader      reader      = new InputStreamReader(inputStream,
                                                Charset.forName("UTF-8"));

int data = reader.read();
while(data != -1){
    char theChar = (char) data;
    data = reader.read();
}

reader.close();

```

这个例子创建了一个`FileInputStream`并将其包装在一个`InputStreamReader`中。告诉`InputStreamReader`将文件中的字符解释为 UTF-8 字符。这是使用`InputStreamReader`类中的第二个构造函数参数完成的。

下面是一个将字符流写回 UTF-8 的示例:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output.txt");
Writer       writer       = new OutputStreamWriter(outputStream,
                                                   Charset.forName("UTF-8"));

writer.write("Hello World");

writer.close();

```

这个例子创建了一个`OutputStreamWriter`，它将通过它写入的字符串转换成 UTF-8 字符集。