# Java BufferedInputStream

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/bufferedinputstream.html>

*Java**BufferedInputStream*类 java.io.BufferedInputStream 为 [Java InputStream](/java-io/inputstream.html) 提供字节块的透明读取和缓冲，包括 InputStream 的任何子类。读取更大的字节块并缓冲它们可以大大加快 IO 的速度。BufferedInputStream 不是一次从网络或磁盘读取一个字节，而是一次将一个较大的块读入内部缓冲区。因此，当您从 Java BufferedInputStream 中读取一个字节时，您是从它的内部缓冲区中读取它。当缓冲区被完全读取时，BufferedInputStream 将另一个更大的数据块读入缓冲区。这通常比从 InputStream 中一次读取一个字节要快得多，特别是对于磁盘访问和较大的数据量。

## Java BufferedInputStream 示例

要给一个`InputStream`添加缓冲，只需将它包装在一个`BufferedInputStream`中。这是它的样子:

```
BufferedInputStream bufferedInputStream = new BufferedInputStream(
                      new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt"));

```

如您所见，使用`BufferedInputStream`向非缓冲`InputStream`添加缓冲非常简单。`BufferedInputStream`在内部创建一个`byte`数组，并试图通过调用底层`InputStream`上的`InputStream.read(byte[])`方法来填充该数组。

## 设置 BufferedInputStream 的缓冲区大小

您可以通过 Java `BufferedInputStream`设置内部使用的缓冲区大小。您将缓冲区大小作为参数提供给`BufferedInputStream`构造函数，如下所示:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

BufferedInputStream bufferedInputStream = new BufferedInputStream(
                      new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt"),
                      bufferSize
    );

```

本例将`BufferedInputStream`使用的内部缓冲区设置为 8 KB。最好使用 1024 字节倍数的缓冲区大小。这与硬盘等大多数内置缓冲一起使用效果最佳。

除了向输入流添加缓冲之外，`BufferedInputStream`的行为完全类似于 [`InputStream`](inputstream.html) 。

### 缓冲区输入流的最佳缓冲区大小

您应该用不同的缓冲区大小做一些实验，以找出哪种缓冲区大小在您的具体硬件上似乎能提供最佳性能。最佳的缓冲区大小可能取决于您是将 Java `BufferedInputStream`用于磁盘还是网络`InputStream`。

对于磁盘和网络流，最佳缓冲区大小也可能取决于计算机中的具体硬件。如果硬盘一次至少读取 4KB，使用小于 4KB 的缓冲区是愚蠢的。最好使用 4KB 倍数的缓冲区大小。例如，使用 6KB 也是愚蠢的。

即使您的磁盘一次读取 4KB 的块，使用比这个大的缓冲区仍然是一个好主意。磁盘擅长顺序读取数据，这意味着它擅长读取一个接一个的多个块。因此，使用一个 16KB 的缓冲区，或者一个 64KB 的缓冲区(甚至更大)和一个`BufferedInputStream`可能仍然比只使用 4KB 的缓冲区有更好的性能。

还要记住，有些硬盘有几兆字节的读缓存。如果你的硬盘无论如何都要读取你的文件，比如说 64KB，到它的内部缓存中，你也可以使用一次读取操作将所有的数据放入你的`BufferedInputStream`中，而不是使用多次读取操作。多次读取操作将会变慢，并且硬盘的读取缓存可能会在两次读取操作之间被擦除，从而导致硬盘将该块重新读取到缓存中。

为了找到最佳的`BufferedInputStream`缓冲区大小，找出你的硬盘读取的块大小，可能还有它的缓存大小，并使缓冲区是那个大小的倍数。您肯定需要进行实验来找到最佳的缓冲区大小。通过测量不同缓冲区大小的读取速度来实现。

## 标记()和重置()

关于`BufferedInputStream`需要注意的一个有趣的方面是，它支持从`InputStream`继承的`mark()`和`reset()`方法。不是所有的`InputStream`子类都支持这些方法。一般来说，你可以调用`markSupported()`方法来找出`mark()`和`reset()`是否被给定的`InputStream`支持，但是`BufferedInputStream`支持它们。

## 关闭缓冲区输入流

当你从 Java `BufferedInputStream`中读取完数据后，你必须关闭它。您通过调用从`InputStream`继承的`close()`方法来关闭一个`BufferedInputStream`。关闭一个 Java `BufferedInputStream`也会关闭`BufferedInputStream`正在从中读取和缓冲数据的`InputStream`。下面是一个打开 Java `BufferedInputStream`，从中读取所有数据，然后关闭它的例子:

```
BufferedInputStream bufferedInputStream = new BufferedInputStream(
                      new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt"));

int data = bufferedInputStream.read();
while(data != -1) {
  data = bufferedInputStream.read();
}
bufferedInputStream.close();

```

注意`while`循环是如何继续的，直到从`BufferedInputStream` `read()`方法中读取一个`-1`值。之后，while 循环退出，调用`BufferedInputStream` `close()`方法。

上面的代码不是 100%健壮的。如果从`BufferedInputStream`读取数据时抛出异常，则`close()`方法永远不会被调用。为了使代码更加健壮，您将不得不使用 Java[Java try with resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html)构造。在我的关于 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)的教程中也解释了使用 Java IO 类的正确异常处理。

下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `BufferedInputStream`的示例:

```
try(BufferedInputStream bufferedInputStream =
        new BufferedInputStream( new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt") ) ) {

    int data = bufferedInputStream.read();
    while(data != -1){
        data = bufferedInputStream.read();
    }
}

```

注意，`BufferedInputStream`是在`try`关键字后的括号内声明的。这向 Java 发出信号，这个`BufferedInputStream`将由 try-with-resources 构造来管理。

一旦执行线程退出`try`块，`BufferedInputStream`就被关闭。如果从`try`块内部抛出一个异常，该异常被捕获，`BufferedInputStream`被关闭，然后该异常被再次抛出。因此，当在 try-with-resources 块中使用时，可以保证`BufferedInputStream`是关闭的。

## 可重用缓冲区输入流

标准 Java `BufferedInputStream`的一个弱点是它只能使用一次。一旦你关闭它，它就不再可用。如果您需要读取大量文件或网络流，您必须为每个要读取的文件或网络流创建一个新的 BufferedInputStream。这意味着您正在创建一个新的对象，更重要的是，一个新的字节数组，它被用作 BufferedInputStream 中的缓冲区。如果读取的文件或流的数量很大，并且一个接一个地快速读取，这会给 Java 垃圾收集器带来压力。

另一种方法是创建一个可重用的 BufferedInputStream，您可以在其中替换底层源`InputStream`，这样 BufferedInputStream 及其内部字节数组缓冲区就可以重用。为了省去你的麻烦，我已经创建了这样一个`ReusableBufferedInputStream`，并在本教程中包含了它的代码。首先，我想给你展示一下如何使用这个`ReusableBufferedInputStream`。

### 创建可重用缓冲区输入流

首先你需要创建一个`ReusableBufferedInputStream`。下面是一个如何创建`ReusableBufferedInputStream`的例子:

```
ReusableBufferedInputStream reusableBufferedInputStream =
    new ReusableBufferedInputStream(new byte[1024 * 1024]);

```

这个例子创建了一个带有 1 MB 字节数组的`ReusableBufferedInputStream`,作为它的内部缓冲区。

### 设置源

当你创建了一个`ReusableBufferedInputStream`之后，你需要在它上面设置`InputStream`来作为底层数据源。下面是如何在一个`ReusableBufferedInputStream`上设置一个源`InputStream`:

```
FileInputStream inputStream = new FileInputStream("/mydata/somefile.txt");

reusableBufferedInputStream.setSource(inputStream);

```

`setSource()`方法实际上返回了对`ReusableBufferedInputStream`的引用，因此您可以实际创建一个`ReusableBufferedInputStream`并在一条指令中设置源代码:

```
ReusableBufferedInputStream reusableBufferedInputStream =
    new ReusableBufferedInputStream(new byte[1024 * 1024])
        .setSource(new FileInputStream("/mydata/somefile.txt"));

```

### 重用可重用缓冲输入流

当你使用完`ReusableBufferedInputStream`后，你需要关闭它。关闭它只会关闭底层源`InputStream`。关闭一个`ReusableBufferedInputStream`后，你可以再次使用它，只需在它上面设置一个新的源`InputStream`。下面是如何重用一个`ReusableBufferedInputStream`:

```
reusableBufferedInputStream.setSource(new FileInputStream("/mydata/file-1.txt"));

//read data from ReusableBufferedInputStream

reusableBufferedInputStream.close();

reusableBufferedInputStream.setSource(new FileInputStream("/mydata/file-1.txt"));

//read data from ReusableBufferedInputStream

reusableBufferedInputStream.close();

```

### 可重用缓冲输入流代码

这里是上面描述的`ReusableBufferedInputStream`的代码。注意，这个实现只覆盖了它所扩展的`InputStream`类的`read()`方法。剩下的`InputStream`方法被省略了，以使代码更短——但是如果需要的话，您可以自己实现它们。

```
import java.io.IOException;
import java.io.InputStream;

public class ReusableBufferedInputStream extends InputStream {

    private byte[]      buffer = null;
    private int         writeIndex = 0;
    private int         readIndex  = 0;
    private InputStream source = null;

    public ReusableBufferedInputStream(byte[] buffer) {
        this.buffer = buffer;
    }

    public ReusableBufferedInputStream setSource(InputStream source){
        this.source = source;
        this.writeIndex = 0;
        this.readIndex  = 0;
        return this;
    }

    @Override
    public int read() throws IOException {

        if(readIndex == writeIndex) {
            if(writeIndex == buffer.length) {
                writeIndex = 0;
                readIndex  = 0;
            }
            //data should be read into buffer.
            int bytesRead = readBytesIntoBuffer();
            while(bytesRead == 0) {
                //continue until you actually get some bytes !
                bytesRead = readBytesIntoBuffer();
            }

            //if no more data could be read in, return -1;
            if(bytesRead == -1) {
                return -1;
            }
        }

        return 255 & this.buffer[readIndex++];
    }

    private int readBytesIntoBuffer() throws IOException {
        int bytesRead = this.source.read(this.buffer, this.writeIndex, this.buffer.length - this.writeIndex);
        writeIndex += bytesRead;
        return bytesRead;
    }

    @Override
    public void close() throws IOException {
        this.source.close();
    }
}

```