# Java BufferedOutputStream

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-io/bufferedoutputstream . html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/bufferedoutputstream.html)

Java BufferedOutputStream 类 java.io.BufferedOutputStream 用于捕获写入缓冲区中 BufferedOutputStream 的字节，并将整个缓冲区一次性写入底层 [Java OutputStream](outputstream.html) 以提高性能。缓冲可以大大加快 IO 的速度，尤其是在将数据写入磁盘访问或网络时。

## 创建 BufferedOutputStream

要给你的`OutputStream`添加缓冲，只需将它们包装在`BufferedOutputStream`中。下面是一个在`BufferedOutputStream`中包装`OutputStream`的例子:

```
OutputStream output = new BufferedOutputStream(
                      new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt"));

```

很简单，不是吗？

## 设置 BufferedOutputStream 的缓冲区大小

您可以在 Java `BufferedOutputStream`中设置内部使用的缓冲区大小。您将大小作为构造函数参数提供，如下所示:

```
int bufferSize = 8 * 1024;
OutputStream output = new BufferedOutputStream(
                      new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt"),
                          bufferSize
);

```

此示例将内部缓冲区设置为 8 KB。最好使用 1024 字节倍数的缓冲区大小。这与硬盘等大多数内置缓冲一起使用效果最佳。

除了向输入流添加缓冲之外，Java `BufferedOutputStream`的行为与`OutputStream`完全一样。唯一的区别是，如果您需要绝对确定到目前为止写入的数据被从缓冲区刷新到网络或磁盘上，您可能需要调用`flush()`。

### BufferedOutputStream 的最佳缓冲区大小

您应该用不同的缓冲区大小做一些实验，以找出哪种缓冲区大小在您的具体硬件上似乎能提供最佳性能。最佳的缓冲区大小可能取决于您是将 Java `BufferedOutputStream`用于磁盘还是网络`OutputStream`。

对于磁盘和网络流，最佳缓冲区大小也可能取决于计算机中的具体硬件。如果硬盘一次至少写入 4KB，使用小于 4KB 的缓冲区是愚蠢的。最好使用 4KB 倍数的缓冲区大小。例如，使用 6KB 也是愚蠢的。

即使您的磁盘一次写入 4KB 的数据块，使用比这个大的缓冲区仍然是一个好主意。磁盘擅长顺序写入数据——这意味着它擅长依次写入多个块。因此，使用一个 16KB 的缓冲区，或者一个 64KB 的缓冲区(甚至更大)和一个`BufferedOutputStream`可能仍然比只使用 4KB 的缓冲区有更好的性能。

要找到最佳的`BufferedOutputStream`缓冲区大小，找出硬盘写入的块大小，并使缓冲区成为该大小的倍数。您肯定需要进行实验来找到最佳的缓冲区大小。通过测量不同缓冲区大小的写入速度来实现。

## 写()

要向 Java `BufferedOutputStream`写入数据，可以使用它的`write()`方法。`write()`方法接受一个`int`，它包含要写入的字节的字节值。因此，只有被传递的`int`的低 8 位实际上被写入`BufferedOutputStream`目的地。下面是一个使用 Java`write()`方法将数据写入 Java `BufferedOutputStream`的例子:

```
BufferedOutputStream bufferedOutputStream =
    new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt"));

bufferedOutputStream.write(123);

```

这个例子将字节值`123`写入给定的 Java `BufferedOutputStream`。

## 写入字节数组

因为 Java `BufferedOutputStream`是`OutputStream`的子类，所以你也可以向`BufferedOutputStream`写字节数组，而不是一次只写一个字节。下面是一个将字节数组写入 Java `BufferedOutputStream`的例子:

```
BufferedOutputStream bufferedOutputStream =
    new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt"));

byte bytes =  new byte[]{1,2,3,4,5};

outputStream.write(bytes);

```

## 齐平()

当您向 Java `BufferedOutputStream`写入数据时，数据会在内部缓存在一个字节缓冲区中，直到字节缓冲区满了为止，此时整个缓冲区都会被写入底层`OutputStream`。

如果您想确保所有写入的数据都写入磁盘，而不必关闭`BufferedOutputStream`，您可以调用它的`flush()`方法。调用`flush()`将确保到目前为止已经写入`BufferedOutputStream`的所有数据也完全写入底层`OutputStream`，另外`flush()`也将在底层`OutputStream`上被调用。下面是一个调用 Java `BufferedOutputStream` `flush()`方法的例子:

```
OutputStream outputStream =
    new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt"));

byte bytes =  new byte[]{1,2,3,4,5};

outputStream.write(bytes);

outputStream.flush()

```

## 关闭 BufferedOutputStream

一旦你完成了向 Java `BufferedOutputStream`写数据，你应该关闭它。你通过调用它的`close()`方法来关闭一个`BufferedOutputStream`。关闭一个`BufferedOutputStream`也会关闭`BufferedOutputStream`正在从中读取数据的底层`OutputStream`。下面是一个关闭 Java `BufferedOutputStream`的例子:

```
BufferedOutputStream bufferedOutputStream = new BufferedOutputStream(
                      new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt"));

while(hasMoreData()) {
    int data = getMoreData();
    bufferedOutputStream.write(data);
}
bufferedOutputStream.close();

```

省略了`hasMoreData()`和`getMoreData()`的具体实现，但是它们对于理解这个例子的原理并不是非常重要。重要的是，一旦`while`循环结束，您完成了向`BufferedOutputStream`写入数据，它的`close()`方法就会被调用，从而关闭`BufferedOutputStream`。

尽管上面的例子并不完全健壮。如果`write()`方法抛出异常，那么`close()`方法将永远不会被调用。无论上述代码位于哪个方法中，该异常都会使程序退出。

相反，您应该使用带有资源的[Java try](/java-exception-handling/try-with-resources.html)构造来关闭`BufferedOutputStream`。下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `BufferedOutputStream`的示例:

```
try( BufferedOutputStream bufferedOutputStream =
        new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt"))) {

    while(hasMoreData()) {
        int data = getMoreData();
        output.write(data);
    }
}

```

一旦退出`try`块，就会自动调用`BufferedOutputStream`的`close()`方法，因为`BufferedOutputStream`是在`try`块的括号内声明的。即使从`try`块内部抛出异常，在异常向上传播到调用堆栈之前，仍然会调用`close()`方法。