# java bufferedreader

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/bufferedreader.html>

*Java**buffered reader*类`java.io.BufferedReader`，为你的 Java `Reader`实例提供缓冲。缓冲可以大大加快 IO 的速度。Java `BufferedReader`不是一次从底层`Reader`中读取一个字符，而是一次读取一个更大的块(数组)。这通常要快得多，尤其是对于磁盘访问和较大的数据量。

Java `BufferedReader`类似于 [BufferedInputStream](bufferedinputstream.html) ，但它们并不完全相同。`BufferedReader`和`BufferedInputStream`的主要区别在于`BufferedReader`读取字符(文本)，而`BufferedInputStream`读取原始字节。

Java `BufferedReader`类是 [Java Reader](reader.html) 类的子类，所以你可以在任何需要`Reader`的地方使用`BufferedReader`。

## Java BufferedReader 示例

要向 Java `Reader`实例添加缓冲，只需将其包装在`BufferedReader`中。这是它的样子:

```
BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(
                      new FileReader("c:\\data\\input-file.txt"));

```

这个例子创建了一个包装了一个`FileReader`的`BufferedReader`。`BufferedReader`将从`FileReader`中读取一组字符(通常读入一个`char`数组)。从`read()`返回的每个字符都是从这个内部数组返回的。当数组被完全读取时,`BufferedReader`将新的数据块读入数组等。

### BufferedReader 缓冲区大小

您可以通过`BufferedReader`设置内部使用的缓冲区大小。您将大小作为构造函数参数提供，如下所示:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(
                      new FileReader("c:\\data\\input-file.txt"),
                      bufferSize
);

```

此示例将内部缓冲区设置为 8 KB。最好使用 1024 字节倍数的缓冲区大小。这与硬盘等大多数内置缓冲一起使用效果最佳。

除了给`Reader`实例添加缓冲之外，Java `BufferedReader`的行为很像一个`Reader`。虽然`BufferedReader`有一个额外的方法，即`readLine()`方法。如果您需要一次读取一行输入，这种方法会很方便。下面是一个`BufferedReader` `readLine()`的例子:

```
String line = bufferedReader.readLine();

```

`readLine()`方法将返回一个从`BufferedReader`中读取的文本行(找到换行符之前的所有文本)。如果没有更多的数据要从底层的`Reader`中读取，那么`BufferedReader`的`readLine()`方法将返回`null`。

## 从 BufferedReader 中读取字符

Java `BufferedReader`的`read()`方法返回一个包含下一个读取字符的`char`值的 int。如果`read()`方法返回-1，那么`BufferedReader`中就没有更多的数据可以读取了，可以关闭了。即-1 作为 int 值，而不是-1 作为 byte 或 char 值。这里是有区别的！

下面是一个从 Java `BufferedReader`中读取所有字符的例子:

```
Reader reader =
    new BufferedReader(
        new FileReader("/path/to/file/thefile.txt"));

int theCharNum = reader.read();
while(theCharNum != -1) {
    char theChar = (char) theCharNum;

    System.out.print(theChar);

    theCharNum = reader.read();
}

```

请注意，代码示例首先从 Java `BufferedReader`中读取一个字符，并检查 char 数值是否等于-1。如果没有，它处理那个`char`并继续读取，直到从`BufferedReader` `read()`方法返回-1。

如前所述，`BufferedReader`实际上会从底层`Reader`读取一个字符数组，并逐个返回这些字符，而不是将每个`read()`调用转发给底层`Reader`。当内部缓冲区中的所有字符都被读取后，`BufferedReader`再次尝试重新填充缓冲区，直到无法从底层`Reader`读取更多字符。

## 从 BufferedReader 读取字符数组

Java `BufferedReader`类也有一个`read()`方法，它接受一个`char`数组作为参数，以及起始偏移量和长度。`char`数组是`read()`方法将字符读入的地方。offset 参数是`char`数组中`read()`方法应该开始读入的位置。length 参数是`read()`方法应该从偏移量向前读入`char`数组的字符数。下面是一个用 Java `BufferedReader`将字符数组读入`char`数组的例子:

```
Reader reader =
    new BufferedReader(
        new FileReader("/path/to/file/thefile.txt"));

char[] theChars = new char[128];

int charsRead = reader.read(theChars, 0, theChars.length);
while(charsRead != -1) {
    System.out.println(new String(theChars, 0, charsRead));
    charsRead = reader.read(theChars, 0, theChars.length);
}

```

`read(char[], offset, length)`方法返回读入`char`数组的字符数，或者如果`BufferedReader`中没有更多的字符要读取，则返回-1，例如，如果已经到达了`BufferedReader`所连接的文件的结尾。

## 从 BufferedReader 中读取一行

Java `BufferedReader`有一个名为`readLine()`的特殊读取方法，它从`BufferedReader`的内部缓冲区读取一整行文本。`readLine()`方法返回一个`String`。如果从`BufferedReader`中没有更多要读取的行，`readLine()`方法返回`null`。下面是一个使用 Java `BufferedReader`一行一行读取文本文件的例子:

```
BufferedReader bufferedReader =
    new BufferedReader(
        new FileReader("/path/to/file/thefile.txt"));

String line = bufferedReader.readLine();
while(line != null) {
    System.out.println(line);
    line = bufferedReader.readLine();
}

```

## 读取性能

一次读取一组字符比从 Java `Reader`中一次读取一个字符要快。然而，由于`BufferedReader`已经做了一些内部缓冲，差别很可能没有不使用缓冲的`Reader`那么明显。尽管如此，你很可能仍然会看到一个小的不同。

## 跳过字符

Java `BufferedReader`类有一个名为`skip()`的方法，可以用来跳过输入中您不想阅读的一些字符。您将跳过的字符数作为参数传递给`skip()`方法。下面是一个从 Java `BufferedReader`中跳过字符的例子:

```
long charsSkipped = bufferedReader.skip(24);

```

这个例子告诉 Java `BufferedReader`跳过`BufferedReader`中接下来的 24 个字符。`skip()`方法返回实际跳过的字符数。在大多数情况下，这与您请求跳过的字符数相同，但是如果`BufferedReader`中剩余的字符数少于您请求跳过的字符数，则返回的跳过字符数可能会少于您请求跳过的字符数。

## 关闭 BufferedReader

当你读完`BufferedReader`中的字符时，你应该记得关闭它。关闭一个`BufferedReader`也会关闭`BufferedReader`正在读取的`Reader`实例。

关闭一个`BufferedReader`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`BufferedReader`的样子:

```
bufferedReader.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`BufferedReader`外观:

```
Reader reader = new FileReader("data/data.bin");

try(BufferedReader bufferedReader =
    new BufferedReader(reader)){

    String line = bufferedReader.readLine();
    while(line != null) {
        //do something with line

        line = bufferedReader.readLine();
    }

}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileReader`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileReader`实例。然而，当`BufferedReader`关闭时，它也会关闭它所读取的`Reader`实例，所以当`BufferedReader`关闭时，`FileReader`实例也会关闭。

## 可重复使用的缓冲阅读器

标准 Java `BufferedReader`的一个弱点是它只能使用一次。一旦你关闭它，它就不再可用。如果您需要读取大量文件或网络流，您必须为每个要读取的文件或网络流创建一个新的 BufferedReader。这意味着您正在创建一个新的对象，更重要的是，一个新的 char 数组，它被用作 BufferedReader 中的缓冲区。如果读取的文件或流的数量很大，并且一个接一个地快速读取，这会给 Java 垃圾收集器带来压力。

另一种方法是创建一个可重用的 BufferedReader，您可以在其中替换底层源代码`Reader`，这样 BufferedReader 及其内部字节数组缓冲区就可以被重用。为了省去你的麻烦，我已经创建了这样一个`ReusableBufferedReader`，并在本教程中包含了它的代码。首先，我想给你展示一下如何使用这个`ReusableBufferedReader`。

### 创建一个可重用缓冲读取程序

首先你需要创建一个`ReusableBufferedReader`。下面是一个如何创建`ReusableBufferedReader`的例子:

```
ReusableBufferedReader reusableBufferedReader =
    new ReusableBufferedReader(new char[1024 * 1024]);

```

这个例子创建了一个带有 2 MB 字符数组(1024 * 1024 个字符，1 个字符= 2 个字节)的`ReusableBufferedReader`作为它的内部缓冲区。

### 设置源

当你创建了一个`ReusableBufferedReader`之后，你需要在它上面设置`Reader`来作为底层数据源。下面是如何在一个`ReusableBufferedReader`上设置一个源`Reader`:

```
FileReader reader = new FileReader("/mydata/somefile.txt");

reusableBufferedReader.setSource(reader);

```

`setSource()`方法实际上返回了对`ReusableBufferedReader`的引用，因此您实际上可以创建一个`ReusableBufferedReader`并在一条指令中设置源代码:

```
ReusableBufferedReader reusableBufferedReader =
    new ReusableBufferedReader(new byte[1024 * 1024])
        .setSource(new FileReader("/mydata/somefile.txt"));

```

### 重用可重用缓冲读取程序

当你使用完`ReusableBufferedReader`后，你需要关闭它。关闭它只会关闭底层源`Reader`。关闭一个`ReusableBufferedReader`后，你可以再次使用它，只需在它上面设置一个新的源`Reader`。下面是如何重用一个`ReusableBufferedReader`:

```
reusableBufferedReader.setSource(new FileReader("/mydata/file-1.txt"));

//read data from ReusableBufferedReader

reusableBufferedReader.close();

reusableBufferedReader.setSource(new FileReader("/mydata/file-1.txt"));

//read data from ReusableBufferedReader

reusableBufferedReader.close();

```

### 可重用缓冲读取程序代码

这里是上面描述的`ReusableBufferedReader`的代码。注意，这个实现只覆盖了它所扩展的`Reader`类的`read()`和`read(char[] dest, int offset, int length)`方法。剩下的`Reader`方法被省略了，以使代码更短——但是如果需要的话，你可以自己实现它们。

```
import java.io.IOException;
import java.io.Reader;

public class ReusableBufferedReader extends Reader {

    private char[]      buffer = null;
    private int         writeIndex = 0;
    private int         readIndex  = 0;
    private boolean     endOfReaderReached = false;

    private Reader      source = null;

    public ReusableBufferedReader(char[] buffer) {
        this.buffer = buffer;
    }

    public ReusableBufferedReader setSource(Reader source){
        this.source = source;
        this.writeIndex = 0;
        this.readIndex  = 0;
        this.endOfReaderReached = false;
        return this;
    }

    @Override
    public int read() throws IOException {
        if(endOfReaderReached) {
            return -1;
        }

        if(readIndex == writeIndex) {
            if(writeIndex == buffer.length) {
                this.writeIndex = 0;
                this.readIndex  = 0;
            }
            //data should be read into buffer.
            int bytesRead = readCharsIntoBuffer();
            while(bytesRead == 0) {
                //continue until you actually get some bytes !
                bytesRead = readCharsIntoBuffer();
            }

            //if no more data could be read in, return -1;
            if(bytesRead == -1) {
                return -1;
            }
        }

        return 65535 & this.buffer[readIndex++];
    }

    @Override
    public int read(char[] dest, int offset, int length) throws IOException {
        int charsRead = 0;
        int data = 0;
        while(data != -1 && charsRead < length){
            data = read();
            if(data == -1) {
                endOfReaderReached = true;
                if(charsRead == 0){
                    return -1;
                }
                return charsRead;
            }
            dest[offset + charsRead] = (char) (65535 & data);
            charsRead++;
        }
        return charsRead;
    }

    private int readCharsIntoBuffer() throws IOException {
        int charsRead = this.source.read(this.buffer, this.writeIndex, this.buffer.length - this.writeIndex);
        writeIndex += charsRead;
        return charsRead;
    }

    @Override
    public void close() throws IOException {
        this.source.close();
    }
}

```