# Java BufferedWriter

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/bufferedwriter.html>

*Java**buffered writer*类`java.io.BufferedWriter`，为`Writer`实例提供缓冲。缓冲可以大大加快 IO 的速度。与一次向网络或磁盘写入一个字符不同，`BufferedWriter`一次写入一个更大的块。这通常要快得多，尤其是对于磁盘访问和较大的数据量。

Java `BufferedWriter`是一个 [Java Writer](writer.html) 子类，所以它可以在任何需要`Writer`的地方使用。

## Java BufferedWriter 示例

要给一个`Writer`添加缓冲，只需将其包装在 Java `BufferedWriter`中。这是它的样子:

```
BufferedWriter bufferedWriter = 
    new BufferedWriter(new FileWriter("c:\\data\\output-file.txt"));

```

这个例子创建了一个将字符写入一个`FileWriter`的`BufferedWriter`。很简单，不是吗？

### BufferedWriter 缓冲区大小

您可以通过 Java `BufferedWriter`设置内部使用的缓冲区大小。您将大小作为构造函数参数提供，如下所示:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

BufferedWriter bufferedWriter = 
    new BufferedWriter(
        new FileWriter("c:\\data\\output-file.txt"),
            bufferSize);

```

本例将`BufferedWriter`的内部缓冲区设置为 8 KB。最好使用 1024 字节倍数的缓冲区大小。这与硬盘等大多数内置缓冲一起使用效果最佳。

除了向输入流添加缓冲之外，`BufferedWriter`的行为非常类似于`Writer`。`BufferedWriter`增加了一个额外的方法:方法`newLine()`，它可以向底层的`Writer`写入一个新行字符。此外，如果您需要绝对确定到目前为止写入的字符被从缓冲区中刷新到网络或磁盘上，您可能需要调用`flush()`。

## 写(整数)

Java `BufferedWriter` `write(int)`方法将`int`的低 16 位作为单个字符写入其内部缓冲区。下面是一个将单个字符写入 Java `BufferedWriter`的例子:

```
bufferedWriter.write('A');

```

## write(char[])

Java `BufferedWriter`也有一个`write(char[])`方法，可以将一个字符数组写入其内部缓冲区。`write(char[])`方法返回实际写入`Writer`的字符数。下面是一个将字符数组写入 Java `Writer`的例子:

```
char[] chars = new char[]{'A','B','C','D','E'};
bufferedWriter.write(chars);

```

## 写入性能

将字符数组写入 Java BufferedWriter 比一次写入一个字符要快。由于`BufferedWriter`在将字符写入底层`Writer`之前收集内部写入缓冲区的字符，因此加速不如其他`Writer`类(不使用缓冲)明显。然而，仍然有一个小的加速。

## 齐平()

Java `BufferedWriter`的`flush()`方法将所有写入`BufferedWriter`的数据刷新到底层数据目的地。通过调用`flush()`，你可以确保任何缓冲的数据将被刷新(写入)到磁盘(或者网络，或者你的`BufferedWriter`的目的地拥有的任何东西)。下面是一个通过调用 Java 的`flush()`方法来刷新写入 Java `BufferedWriter`的数据的例子:

```
bufferedWriter.flush();

```

## 关闭 BufferedWriter

当你写完字符到 Java `BufferedWriter`时，你应该记得关闭它。关闭一个`BufferedWriter`也会关闭`BufferedWriter`正在写入的`Writer`实例。

关闭一个`BufferedWriter`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`BufferedWriter`的样子:

```
bufferedWriter.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`BufferedWriter`外观:

```
FileWriter output = new FileWriter("data/data.bin");

try(BufferedWriter bufferedWriter =
    new BufferedWriter(output)){

    bufferedWriter.write("Hello World");

}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileWriter`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileWriter`实例。然而，当`BufferedWriter`关闭时，它也会关闭它所写入的`OutputStream`实例，所以当`BufferedWriter`关闭时，`FileWriter`实例也会关闭。