# Java ByteArrayInputStream

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-io/bytearray inputstream . html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/bytearrayinputstream.html)

Java IO API 的 *Java* 换句话说，ByteArrayInputStream 类可以将一个字节数组变成一个 [InputStream](inputstream.html) 。`ByteArrayInputStream`类是`InputStream`类的子类，所以你可以使用`ByteArrayInputStream`作为`InputStream`。`ByteArrayInputStream`也有一组特定于`ByteArrayInputStream`类的附加方法。我将在本教程中介绍其中的一些方法。

如果您的数据存储在一个数组中，Java `ByteArrayInputStream`会很方便，但是您有一个组件只能将它作为一个`InputStream`来处理。因此,`ByteArrayInputStream`可以包装字节数组，并将其转换成流。

## Create a ByteArrayInputStream

要使用 Java `ByteArrayInputStream`，您必须首先创建一个`ByteArrayInputStream`类的实例。向构造函数传递想要读取的字节数组作为一个`InputStream`。下面是一个创建`ByteArrayInputStream`实例的例子:

```
byte[] bytes = ... //get byte array from somewhere.

ByteArrayInputStream byteArrayInputStream = new ByteArrayInputStream(bytes);

```

这个例子创建了一个`ByteArrayInputStream`，它可以读取传递给它的构造函数的字节数组中的所有字节。

你也可以告诉`ByteArrayInputStream`只读取给定字节数组的一部分。您可以向构造函数传递一个额外的偏移量和长度，该构造函数指定要读取字节数组的哪个部分。这是它的样子:

```
byte[] bytes = ... //get byte array from somewhere.

int offset = 20;
int length = 45;

ByteArrayInputStream byteArrayInputStream = new ByteArrayInputStream(bytes, offset, length);

```

这个例子创建了一个`ByteArrayInputStream`,它将只读取从偏移量为 20 的字节开始的字节，以及从它开始的 45 个字节。

## 阅读()

你可以通过 Java 的`read()`方法从 Java `ByteArrayInputStream`中读取字节，就像你从常规的`InputStream`中读取字节一样。`read()`将从字节数组中返回下一个字节，或者如果已经到达字节数组(或字节数组部分)的末尾，则返回-1。下面是一个从 Java `ByteArrayInputStream`中读取字节的例子:

```
int data = byteArrayInputStream.read();
while(data != -1) {
  //do something with data

  data = byteArrayInputStream.read();
}

```

## 可用()

Java `ByteArrayInputStream` `available()`方法告诉你在`ByteArrayInputStream`中还有多少字节可用。这里有一个例子:

```
int bytesAvailable = byteArrayInputStream.available();

```

## 标记()

`ByteArrayInputStream`类的`mark()`方法在当前字节位置设置一个内部标记——意思是在前一个字节读取之后。`mark()`方法接受一个参数，告诉在这个标记失效之前，有多少字节可以被读取。默认情况下，如果没有显式设置标记，`ByteArrayInputStream`标记位置 0，或者将`offset`的位置传递给它的构造函数。下面是一个通过`mark()`方法在`ByteArrayInputStream`中设置标记的例子:

```
byte[] bytes = "abcdef".getBytes();

ByteArrayInputStream byteArrayInputStream = new ByteArrayInputStream(bytes);

int data = byteArrayInputStream.read();  // read 'a'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'b'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'c'

    byteArrayInputStream.mark(1024);     // mark set before reading 'd'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'd'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'e'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'f'

```

## 重置()

`ByteArrayInputStream`的`reset()`方法重置它已经读入字节数组多远。该索引将被重置回在`ByteArrayInputStream`上设置的最后一个标记。默认情况下，如果没有显式设置标记，`ByteArrayInputStream`标记位置 0，或者将`offset`的位置传递给它的构造函数。下面是一个使用`ByteArrayInputStream` `reset()`方法的例子:

```
byte[] bytes = "abcdef".getBytes();

ByteArrayInputStream byteArrayInputStream = new ByteArrayInputStream(bytes);

int data = byteArrayInputStream.read();  // read 'a'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'b'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'c'

    byteArrayInputStream.mark(1024);     // mark set before reading 'd'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'd'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'e'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'f'

    byteArrayInputStream.reset();        // reset to mark before 'd'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'd'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'e'
    data = byteArrayInputStream.read();  // read 'f'

```

## 跳过()

Java `ByteArrayInputStream` `skip()`方法使您能够跳过底层字节数组中的一些字节。您将希望跳过的字符数作为参数传递。下面是一个使用`ByteArrayInputStream` `skip()`方法跳过多个字节的例子:

```
byteArrayInputStream.skip(20);

```

## 关闭 ByteArrayInputStream

当你使用完一个 Java `ByteArrayInputStream`时，你必须关闭它。你通过调用它的`close()`方法来关闭一个`ByteArrayInputStream`。下面是一个打开`ByteArrayInputStream`，从中读取所有数据，然后关闭它的例子:

```
byte[] bytes = "abcdef".getBytes()

ByteArrayInputStream byteArrayInputStream = new ByteArrayInputStream(bytes);

int data = byteArrayInputStream.read();
while(data != -1) {
  data = byteArrayInputStream.read();
}
byteArrayInputStream.close();

```

注意`while`循环是如何继续的，直到从`ByteArrayInputStream` `read()`方法中读取一个`-1`值。之后，while 循环退出，调用`ByteArrayInputStream` `close()`方法。

上面的代码不是 100%健壮的。如果从`ByteArrayInputStream`读取数据时抛出异常，则`close()`方法永远不会被调用。为了使代码更加健壮，您将不得不使用 Java [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。在我的关于 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)的教程中也解释了使用 Java IO 类的正确异常处理。

下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `ByteArrayInputStream`的示例:

```
try( ByteArrayInputStream byteArrayInputStream = new ByteArrayInputStream("abcdef".getBytes()) ) {

    int data = byteArrayInputStream.read();
    while(data != -1){
        data = byteArrayInputStream.read();
    }
}

```

注意`ByteArrayInputStream`现在是如何在`try`关键字后的括号中声明的。这向 Java 发出信号，这个`ByteArrayInputStream`将由 try-with-resources 构造来管理。

一旦执行线程退出`try`块，`byteArrayInputStream`变量就被关闭。如果从`try`块内部抛出一个异常，该异常被捕获，`ByteArrayInputStream`被关闭，然后该异常被再次抛出。因此，当在 try-with-resources 块中使用时，可以保证`ByteArrayInputStream`是关闭的。