# Java IO: CharArrayReader

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/chararrayreader.html>

Java `CharArrayReader`类(`java.io.CharArrayReader`)使您能够以字符流的形式读取`char`数组的内容。

当您在一个`char`数组中有数据，但需要将数据传递给某个只能从`Reader`(或`Reader`子类)中读取的组件时，Java `CharArrayReader`很方便。简单地将`char`数组包装在一个`CharArrayReader`中，并将其传递给那个组件。

## CharArrayReader 示例

下面是一个简单的 Java `CharArrayReader`例子:

```
char[] chars = "123".toCharArray();

CharArrayReader charArrayReader =
    new CharArrayReader(chars);

int data = charArrayReader.read();
while(data != -1) {
  //do something with data

  data = charArrayReader.read();
}

charArrayReader.close();

```

这个例子首先从一个 Java 字符串创建一个`char`数组。其次，该示例创建了一个`CharArrayReader`实例，将`char`数组作为参数传递给`CharArrayReader`构造函数。第三，该示例从`CharArrayReader`中逐个读取字符，最后关闭`CharArrayReader`。

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 从 char 数组的一部分创建 CharArrayReader

可以从一个`char`数组的一部分创建一个 Java `CharArrayReader`。下面的例子展示了如何创建一个只读取`char`数组的一部分的`CharArrayReader`:

```
char[] chars = "0123456789".toCharArray();

int offset = 2;
int length = 6;

CharArrayReader charArrayReader =
    new CharArrayReader(chars, offset, length);

```

这个例子创建了一个`CharArrayReader`，它只从索引为 2 的`char`中读取，并在`char`数组中向前读取 6 个`char`元素。

## 关闭 CharArrayReader

关闭`CharArrayReader`可以使用`close()`方法完成，如下所示:

```
charArrayReader.close();

```

或者您可以使用 Java 7 [try-with-resources 构造](/java-exception-handling/try-with-resources.html)来关闭`CharArrayReader`。这是它的样子:

```
try(CharArrayReader charArrayReader =
    new CharArrayReader(chars, offset, length)){

    int data = charArrayReader.read();
    while(data != -1) {
        //do something with data
        data = charArrayReader.read();
    }
}

```

注意，在`CharArrayReader`上没有显式的`close()`调用。`try`街区会处理好的。

然而，由于`CharArrayReader`没有使用任何底层系统资源，如文件或网络套接字，关闭`CharArrayReader`并不重要。