# Java IO: CharArrayWriter

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/chararraywriter.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/chararraywriter.html)

Java 的`CharArrayWriter`类(`java.io.CharArrayWriter`)使得通过`Writer`方法写入字符(`CharArrayWriter`是`Writer`的子类)并将写入的字符转换成一个`char`数组成为可能。

当您有一个只能将字符写入一个`Writer`的组件，但是您需要将字符作为一个`char`数组时，Java `CharArrayWriter`类非常方便。只需将组件 a `CharArrayWriter`传递给它，当所有字符都被写入时，在`CharArrayWriter`上调用`toCharArray()`。

## CharArrayWriter 示例

下面是一个简单的 Java `CharArrayWriter`例子:

```
CharArrayWriter charArrayWriter = new CharArrayWriter();

charArrayWriter.write("CharArrayWriter");

char[] chars1 = charArrayWriter.toCharArray();

charArrayWriter.close();

```

这个例子首先创建一个 Java `CharArrayWriter`。其次，该示例将一个字符串写入`CharArrayWriter`。第三，通过调用`CharArrayWriter`上的`toCharArray()`方法，将书写的字符作为一个`char`数组获取。

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 设置初始字符数组大小

Java `CharArrayWriter`有一个构造函数，允许您设置内部用来存储写入字符的`char`数组的初始大小。

设置初始尺寸不会阻止`CharArrayWriter`存储比初始尺寸更多的字符。如果写入`CharArrayWriter`的字符数超过初始`char`数组的大小，则创建一个新的`char`数组，并将所有字符复制到新数组中。

下面是使用`CharArrayWriter`构造函数设置初始`char`数组大小的样子:

```
int initialSize = 1024;

CharArrayWriter charArrayWriter =
    new CharArrayWriter(initialSize);

```

这个例子创建了一个初始数组大小为 1024 的`CharArrayWriter`。

## 关闭 CharArrayWriter

当你将字符写入 Java `CharArrayWriter`后，你可以关闭。因为`CharArrayWriter`没有连接到任何底层系统资源，比如文件或网络连接，所以关闭它并不重要。

关闭一个`CharArrayWriter`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭 Java `CharArrayWriter`的样子:

```
charArrayWriter.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`CharArrayWriter`外观:

```
try(CharArrayWriter charArrayWriter =
    new CharArrayWriter() ){

    charArrayWriter.write("data 1");
    charArrayWriter.write("data 2");
    charArrayWriter.write("data 3");

    char[] chars = charArrayWriter.toCharArray();
}

```

注意不再有任何对`CharArrayWriter`实例的显式`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。