# Java 文件输入流

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/fileinputstream.html>

Java *FileInputStream* 类`java.io.FileInputStream`，使得将文件内容作为字节流读取成为可能。Java `FileInputStream`类是 [Java InputStream](inputstream.html) 的子类。这意味着您将 Java `FileInputStream`用作`InputStream` ( `FileInputStream`的行为类似于`InputStream`)。

## Java 文件输入流示例

下面是一个简单的`FileInputStream`例子:

```
InputStream input = new FileInputStream("c:\\data\\input-text.txt");

int data = input.read();
while(data != -1) {
  //do something with data...
  doSomethingWithData(data);

  data = input.read();
}
input.close();

```

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

还要注意，因为`FileInputStream`是`InputStream`的子类，所以我们可以将创建的`FileInputStream`转换成我们想要的任何地方的`InputStream`，就像我们在上面的例子中所做的那样。

## FileInputStream 构造函数

`FileInputStream`类有三个不同的构造函数，可以用来创建一个`FileInputStream`实例。我将在这里讨论前两个问题。

第一个构造函数将一个`String`作为参数。这个`String`应该包含文件系统中要读取的文件所在的路径。下面是一个代码示例:

```
String path = "C:\\user\\data\\thefile.txt";

FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream(path);

```

注意`path` `String`。在`String`中创建一个反斜杠需要两个反斜杠(`\\`)，因为反斜杠是 Java 字符串中的转义字符。要得到一个反斜杠，你需要使用转义序列`\\`。

在 unix 上，文件路径可能如下所示:

```
String path = "/home/jakobjenkov/data/thefile.txt";

```

注意使用了正斜杠(正常的斜杠字符)作为目录分隔符。这就是在 unix 上编写文件路径的方式。实际上，根据我的经验，如果你在 Windows 上使用一个`/`作为目录分隔符(例如`c:/user/data/thefile.txt`，Java 也会理解，但不要相信我的话。在您自己的系统上测试它！

第二个`FileInputStream`构造函数将一个`File`对象作为参数。`File`对象必须指向你想要读取的文件。这里有一个例子:

```
String path = "C:\\user\\data\\thefile.txt";
File   file = new File(path);

FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream(file);

```

在打开`FileInputStream`之前，应该使用哪种构造函数取决于路径的形式。如果你已经有了一个`String`或者`File`，就照原样使用。首先将一个`String`转换成一个`File`，或者将一个`File`转换成一个`String`并没有特别的好处。

## 阅读()

一个`FileInputStream`的`read()`方法返回一个`int`，其中包含了所读取字节的字节值。如果`read()`方法返回-1，那么`FileInputStream`中就没有更多的数据可以读取了，可以关闭了。即-1 作为 int 值，而不是-1 作为 byte 值。这里是有区别的！

你使用`read()`方法就像使用`InputStream` 的 [`read()`方法一样。下面是一个在 Java `FileInputStream`中读取所有数据的例子:](inputstream.html)

```
FileInputStream fileInputStream =
    new FileInputStream("c:\\data\\input-text.txt");

int data = fileInputStream.read();
while(data != -1) {
    // do something with data variable

    data = fileInputStream.read(); // read next byte
}

```

当`while`循环终止时，已经从`FileInputStream`中读取了所有字节。

## 读取(字节[])

作为一个`InputStream`,`FileInputStream`也有两个`read()`方法可以将数据读入一个`byte`数组。顺便说一下，这些方法继承自 [Java InputStream](inputstream.html) 类。这些方法是:

*   `int read(byte[])`
*   `int read(byte[], int offset, int length)`

第一个方法试图用来自`FileInputStream`的字节填充作为参数传递给它的`byte`数组。

第二种方法试图将`length`字节读入`byte`数组，从`byte`数组中的单元格`offset`开始，并从那里向前填充。

这两种方法都返回实际读入到`byte`数组中的字节数。如果要读取的字节数少于数组中的可用空间，或者少于您在`length`参数中指定的值，那么将会有较少的字节被读入`byte`数组。如果已经从`FileInputStream`中读取了所有字节，这些`read()`方法将返回`-1`。因此，有必要检查这些`read()`方法调用返回的值。

下面是一个调用`read(byte[])`方法之一的例子:

```
FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream("c:\\data\\input-text.txt");

byte[] data      = new byte[1024];
int    bytesRead = fileInputStream.read(data, 0, data.length);

while(bytesRead != -1) {
  doSomethingWithData(data, bytesRead);

  bytesRead = fileInputStream.read(data, 0, data.length);
}

```

注意`read(data, 0, data.length)`等同于`read(data)`。

为了简短起见，本例中省略了`doSomethingWithData()`方法实现。但是——它代表了您想要对读取的数据执行的任何一组操作。

## 读取性能

一次读取一个字节数组比从 Java `FileInputStream`中一次读取一个字节要快。通过读取一个字节数组而不是一次读取一个字节，这种差异很容易使性能提高 10 倍或更多。

获得的确切加速取决于读取的字节数组的大小，以及操作系统、硬件等。运行代码的计算机的。你应该研究硬盘缓冲区的大小等。在决定之前。然而，8KB 及以上的缓冲区大小将提供良好的加速。然而，一旦您的字节数组超过了底层操作系统和硬件的容量，您将无法从更大的字节数组中获得更大的加速。

您可能需要试验不同的字节数组大小并测量读取性能，以找到最佳的字节数组大小。

## 通过 BufferedInputStream 进行透明缓冲

您可以使用 [Java BufferedInputStream](bufferedinputstream.html) 从`FileInputStream`添加透明、自动的字节数组读取和缓冲。`BufferedInputStream`从底层的`FileInputStream`中读取一组字节到一个字节数组中。然后，您可以从`BufferedInputStream`中一个接一个地读取字节，并且仍然可以从读取字节数组而不是一次读取一个字节中获得很大的加速。下面是一个在`BufferedInputStream`中包装 Java `FileInputStream`的例子:

```
InputStream input = new BufferedInputStream(
                      new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt"),
                        1024 * 1024        /* buffer size */
    );

```

注意，`BufferedInputStream`是`InputStream`的子类，可以在任何可以使用`InputStream`的地方使用。

## 关闭 FileInputStream

当你从 Java `FileInputStream`中读取完数据后，你必须关闭它。您通过调用从`InputStream`继承的`close()`方法来关闭一个`FileInputStream`。下面是一个打开`FileInputStream`，从中读取所有数据，然后关闭它的例子:

```
FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream("c:\\data\\input-text.txt");

int data = fileInputStream.read();
while(data != -1) {
  data = fileInputStream.read();
}
fileInputStream.close();

```

注意`while`循环是如何继续的，直到从`FileInputStream` `read()`方法中读取一个`-1`值。之后，while 循环退出，调用`FileInputStream` `close()`方法。

上面的代码不是 100%健壮的。如果从`FileInputStream`读取数据时抛出异常，则`close()`方法永远不会被调用。为了使代码更加健壮，您将不得不使用 Java[Java try with resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html)构造。在我的关于 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)的教程中也解释了使用 Java IO 类的正确异常处理。

下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `FileInputStream`的示例:

```
try( FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream("file.txt") ) {

    int data = fileInputStream.read();
    while(data != -1){
        data = fileInputStream.read();
    }
}

```

注意，`FileInputStream`是在`try`关键字后的括号内声明的。这向 Java 发出信号，这个`FileInputStream`将由 try-with-resources 构造来管理。

一旦执行线程退出`try`块，`FileInputStream`就被关闭。如果从`try`块内部抛出一个异常，该异常被捕获，`FileInputStream`被关闭，然后该异常被再次抛出。因此，当在 try-with-resources 块中使用时，可以保证`FileInputStream`是关闭的。

## 将 FileInputStream 转换为读取器

Java `FileInputStream`是基于字节的数据流。如您所知，Java IO API 也有一组基于字符的输入流，称为“Readers”。您可以使用 [Java InputStreamReader](/java-io/inputstreamreader.html) 将 Java `FileInputStream`转换成 Java `Reader`。您可以通过点击上一句中的链接来阅读更多关于如何使用`InputStreamReader`的内容，但是这里有一个将 Java `FileInputStream`转换为`InputStreamReader`的快速示例:

```
InputStream inputStream       = new FileInputStream("c:\\data\\input.txt");
Reader      inputStreamReader = new InputStreamReader(inputStream);

```