# Java FileOutputStream

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/fileoutputstream.html>

Java 的 *FileOutputStream* 类`java.io.FileOutputStream`，使得将文件写成字节流成为可能。Java `FileOutputStream`类是 [Java OutputStream](outputstream.html) 的子类，这意味着您可以将`FileOutputStream`用作`OutputStream`。

## Java FileOutputStream Example

下面是一个简单的 Java `FileOutputStream`例子:

```
OutputStream output = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

while(moreData) {
  int data = getMoreData();
  output.write(data);
}
output.close();

```

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。在本教程的底部，关于关闭 Java `FileOutputStream`的部分，还有一个更好的异常处理的例子。

## FileOutputStream Constructors

Java `FileOutputStream`类包含一组不同的有用的构造函数。我将在这里介绍最常用的构造函数。

第一个构造函数接受一个包含要写入的文件路径的`String`。这里有一个例子:

```
String path = "C:\\users\\jakobjenkov\\data\\datafile.txt";

FileOutputStream output = new FileOutputStream(path);

```

注意`path` `String`。在`String`中创建一个反斜杠需要两个反斜杠(`\\`)，因为反斜杠是 Java 字符串中的转义字符。要得到一个反斜杠，你需要使用转义序列`\\`。

在 unix 上，文件路径可能如下所示:

```
String path = "/home/jakobjenkov/data/datafile.txt";

```

第二个`FileOutputStream`构造函数接受一个 [Java 文件](/java-io/file.html)对象，该对象指向文件系统中的文件。这里有一个例子:

```
String path = "C:\\users\\jakobjenkov\\data\\datafile.txt";
File   file = new File(path);

FileOutputStream output = new FileOutputStream(file);

```

### 覆盖与追加文件

当您创建一个指向一个已经存在的文件的 Java `FileOutputStream`时，您可以决定是想要覆盖现有的文件，还是想要附加到现有的文件。您可以根据选择使用哪个`FileOutputStream`构造函数来决定。

这个构造函数只接受一个参数，文件名，它将覆盖任何现有的文件:

```
OutputStream output = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

```

有一个构造函数也有两个参数:文件名和一个`boolean`。布尔值表示是否追加到文件中。因此，`true`的值意味着你想追加到文件中，而`false`的值意味着你想覆盖文件。下面是两个 Java `FileOutputStream`构造函数的例子:

```
OutputStream output = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt", true); //append

OutputStream output = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt", false); //overwrite

```

当您省略第二个`boolean`参数，从而只使用接受文件路径的构造函数时，默认模式是覆盖给定路径上的任何现有文件。

## 写()

要向 Java `FileOutputStream`写入数据，可以使用它的`write()`方法。`write()`方法接受一个`int`，它包含要写入的字节的字节值。因此，只有被传递的`int`的低 8 位实际上被写入`FileOutputStream`目的地。下面是一个使用 Java`write()`方法将数据写入 Java `FileOutputStream`的例子:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

outputStream.write(123);

```

这个例子将字节值`123`写入给定的 Java `FileOutputStream`。

## 写入字节数组

因为 Java `FileOutputStream`是 [OutputStream](outputstream.html) 的子类，所以你也可以向`FileOutputStream`写字节数组，而不是一次只写一个字节。下面是一个将字节数组写入 Java `FileOutputStream`的例子:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

byte bytes =  new byte[]{1,2,3,4,5};

outputStream.write(bytes);

```

## 写入性能

将字节数组写入 Java FileOutputStream 比一次写入一个字节要快。速度提升可能非常显著——高达 10 倍或更多。因此，建议尽可能使用`write(byte[])`方法。

您获得的确切加速取决于运行 Java 代码的计算机的底层操作系统和硬件。加速取决于内存速度、硬盘速度和缓冲区大小等问题。

## 通过 BufferedOutputStream 的透明缓冲

通过将写入 Java `FileOutputStream`的字节封装在一个 [Java BufferedOutputStream](bufferedoutputstream.html) 中，可以获得透明的缓冲。写入`FileOutputStream`的所有字节将首先在`BufferedOutputStream`的内部字节数组中得到缓冲。当缓冲区已满时，缓冲区会一次全部刷新到磁盘。下面是一个在`BufferedOutputStream`中包装 Java `FileOutputStream`的例子:

```
int bufferSize = 8 * 1024;
FileOutputStream output = new BufferedOutputStream(
                      new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt"),
                          bufferSize
);

```

你可以在我的 [BufferedOutputStream 教程](bufferedoutputstream.html)中了解更多关于`BufferedOutputStream`的内容。

## 齐平()

当你将数据写入 Java 时，数据可能会被缓存在计算机的内存中，稍后再写入磁盘。例如，每当有 X 数量的数据要写入时，或者当`FileOutputStream`关闭时。

如果你想确保所有写入的数据都被写入磁盘，而不必关闭`FileOutputStream`，你可以调用它的`flush()`方法。调用`flush()`将确保到目前为止已经写入`FileOutputStream`的所有数据也完全写入磁盘。下面是一个调用 Java `FileOutputStream`方法的例子:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

byte bytes =  new byte[]{1,2,3,4,5};

outputStream.write(bytes);

outputStream.flush()

```

## 关闭文件输出流

像任何其他的`OutputStream`一样，`FileOutputStream`实例需要在使用后关闭。你可以通过调用它的`close()`方法来实现。下面是一个通过调用 Java 的`close()`方法来关闭 Java `FileOutputStream`的例子:

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt");

outputStream.write(123);

outputStream.close();

```

不幸的是，如果在上面的例子中的`write()`调用期间抛出异常，该异常将导致程序流在调用`close()`方法之前中断。因此，最好使用 [Java try with resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造来关闭 Java `FileOutputStream`。下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `FileOutputStream`的例子:

```
try( OutputStream outputStream = new FileOutputStream("c:\\data\\output-text.txt") ) {
    outputStream.write(123);
}

```

注意`FileOutputStream`是如何在`try`关键字后面的括号中声明的。一旦程序流退出`try`块，在这些括号内声明的所有资源都将自动关闭，不管是否抛出异常。换句话说，`FileOutputStream` `close()`会自动为你调用。

## 将 FileOutputStream 转换为 Writer

Java `FileOutputStream`是一个基于字节的流。您可以使用 [Java OutputStreamWriter](outputstreamwriter.html) 类将`FileOutputStream`转换为基于字符的`Writer`。下面是一个使用`OutputStreamWriter`将 Java `FileOutputStream`转换成`Writer`的例子:

```
FileOutputStream outputStream       = new FileOutputStream("c:\\data\\output.txt");
Writer       outputStreamWriter = new OutputStreamWriter(outputStream);

outputStreamWriter.write("Hello World");

```

你可以在我的 [OutputStreamWriter 教程](outputstreamwriter.html)中阅读更多关于如何使用`OutputStreamWriter`的内容，包括如何设置将字符转换为字节时使用的字符编码。