# Java 文件阅读器

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/filereader.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/filereader.html)

Java 的**FileReader*类`java.io.FileReader`使得将文件内容作为字符流读取成为可能。它的工作方式与 [`FileInputStream`](fileinputstream.html) 非常相似，除了`FileInputStream`读取字节，而`FileReader`读取字符。换句话说，`FileReader`是用来阅读文本的。根据字符编码方案，一个字符可能对应一个或多个字节。*

 *Java `FileReader`是 [Java Reader](reader.html) 类的子类，所以它有许多相同的方法。

## Java 文件阅读器示例

下面是一个简单的 Java `FileReader`例子:

```
Reader fileReader = new FileReader("c:\\data\\input-text.txt");

int data = fileReader.read();
while(data != -1) {
  //do something with data...
  doSomethingWithData(data);

  data = fileReader.read();
}
fileReader.close();

```

这个例子首先创建一个`FileReader`，它直接连接到作为参数传递给`FileReader`构造函数的文件路径所指向的文件。其次，这个例子从`FileReader`开始一次读取一个`char`的所有字符。第三，`FileReader`关门了。

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 阅读()

Java `FileReader`的`read()`方法返回一个包含所读取字符的 char 值的 int。如果`read()`方法返回-1，那么`FileReader`中就没有更多的数据可以读取了，可以关闭了。即-1 作为 int 值，而不是-1 作为 byte 值。这里是有区别的！下面是一个从 Java `FileReader`中读取字符直到没有更多字符可读取的例子:

```
FileReader fileReader = new FileReader("c:\\data\\input-text.txt");

int data = fileReader.read();
while(data != -1) {
  data = fileReader.read();
}

```

这个例子只从`FileReader`中读取字符，但并不对它们做任何事情。

## read(char[])

Java `FileReader`也有一个方法，可以读取一个字符数组，而不是一次读取一个字符。下面是一个将多个字符读入一个`char`数组的例子:

```
FileReader fileReader = new FileReader("c:\\data\\input-text.txt");

char[] destination = new char[1024];

int charsRead = fileReader.read(destination, 0, destination.length);

```

这个`read(char[])`方法将字符读入的`char`数组作为第一个参数，从数组中写入字符的偏移量，以及要写入的字符的最大长度。`read(char[])`方法返回实际读入`char`数组的字符数。如果文件中的字符数少于您指定的最大字符数，那么读取的字符数将小于最大字符数。否则,`read(char[])`方法将试图将最大数量的字符读入数组。

## 读取性能

一次读取一组字符比从 Java `FileReader`中一次读取一个字符要快。通过读取一个字符数组而不是一次读取一个字符，这种差异可以很容易地使性能提高 10 倍或更多。

获得的确切加速取决于读取的`char`数组的大小，以及操作系统、硬件等。运行代码的计算机的。你应该研究硬盘缓冲区的大小等。在决定之前。然而，8KB 及以上的缓冲区大小将提供良好的加速。然而，一旦您的`char`阵列超过了底层操作系统和硬件的容量，您将无法从更大的`char`阵列获得更大的加速。

您可能需要试验不同的字节数组大小并测量读取性能，以找到最佳的`char`数组大小。

## 通过 BufferedReader 透明缓冲

您可以使用 [Java BufferedReader](bufferedreader.html) 从`FileReader`添加透明的、自动的字节数组读取和缓冲。`BufferedReader`从底层的`FileReader`中读取一大块`chars`到一个`char`数组中。然后，您可以从`BufferedReader`中一个接一个地读取字节，并且通过读取`chars`的数组而不是一次读取一个字符，仍然可以获得很大的加速。下面是一个在`BufferedReader`中包装 Java `FileReader`的例子:

```
Reader input = new BufferedReader(
                      new FileReader("c:\\data\\input-file.txt"),
                        1024 * 1024        /* buffer size */
    );

```

注意，`BufferedReader`是`Reader`的子类，可以在任何可以使用`Reader`的地方使用。

## 文件阅读器字符编码

Java `FileReader`假设您希望使用运行您的应用程序的计算机的默认字符编码来解码文件中的字节。这可能不总是你想要的，你不能改变它！

如果要指定不同的字符解码方案，不要使用`FileReader`。在`FileInputStream`上使用 [Java InputStreamReader](inputstreamreader.html) 来代替。`InputStreamReader`让您指定在读取底层文件中的字节时使用的字符编码方案。

## 关闭文件阅读器

当你读完 Java 中的字符时，你应该记得关闭它。关闭一个`FileReader`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭 Java `FileReader`的样子:

```
fileReader.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`FileReader`外观:

```
try(FileReader fileReader =
    new FileReader("c:\\data\\text.txt")){

    int data = fileReader.read();
    while(data != -1) {
        System.out.print((char) data));
        data = fileReader.read();
    }
}

```

注意不再有任何对`FileReader`实例的显式`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。*