# Java IO:文件

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/files.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/files.html)

文件是 Java 应用程序中常见的数据源或目的地。因此，本文将向您简要介绍如何在 Java 中使用文件。这里并不打算详细解释每种技术，而是为您提供足够的知识来决定文件访问方法。单独的页面将更详细地描述这些方法或类，包括它们的用法等例子。

## Java IO 文件类

Java IO API 包含以下与使用 Java 文件相关的类:

*   [文件](file.html)
*   [随机访问文件](randomaccessfile.html)
*   [文件输入流](fileinputstream.html)
*   [文件阅读器](filereader.html)
*   [文件输出流](fileoutputstream.html)
*   [文件写入器](filewriter.html)

这些类在它们自己的文本中有更详细的解释，但是下面的部分将对这些类做一个简单的介绍。

## 通过 Java IO 读取文件

如果您需要将文件从一端读取到另一端，您可以使用 [`FileInputStream`](fileinputstream.html) 或 [`FileReader`](filereader.html) ，这取决于您是想将文件读取为二进制数据还是文本数据。这两个类允许您从文件的开头到结尾一次读取一个字节或一个字符，或者将字节读入一个数组`byte`或`char`，同样是从文件的开头到结尾。你不需要读取整个文件，但是你只能读取存储在文件中的字节和字符。

如果你需要在文件中跳来跳去，从这里或那里只读一部分，你可以使用 [`RandomAccessFile`](randomaccessfile.html) 。

## 通过 Java IO 写入文件

如果你需要将文件从一端写到另一端，你可以使用 [`FileOutputStream`](fileoutputstream.html) 或 [`FileWriter`](filewriter.html) ，这取决于你是否需要写入二进制数据或字符。你可以从文件的开头到结尾一次写一个字节或一个字符，或者写`byte`和`char`的数组。数据按照写入的顺序存储在文件中。

如果你需要跳过一个文件并在不同的地方写入，例如追加到文件的末尾，你可以使用 [`RandomAccessFile`](randomaccessfile.html) 。

## 通过 Java IO 随机访问文件

正如我已经提到的，你可以通过 [`RandomAccessFile`](randomaccessfile.html) 类获得 Java IO 对文件的随机访问。

随机存取并不意味着你从真正随机的地方读或写。这只是意味着你可以跳过这个文件，同时以任何你想要的方式读写它。这就是“随机”的含义，即下一个字节的读取不是由前一个字节的读取决定的。没有强制特定的访问顺序。你可以“随机”访问文件中的字节——任意地。这使得覆盖现有文件的部分内容、添加内容、删除内容成为可能，当然也可以从任何需要的地方读取内容。

## 文件和目录信息访问

有时，您可能需要访问有关文件的信息，而不是其内容。例如，如果您需要知道文件的文件大小或文件属性。对于目录来说也是如此。例如，您可能想要获得给定目录中所有文件的列表。文件和目录信息都可以通过 [`File`](file.html) 类获得。