# Java IO 教程

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/index.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/index.html)

*Java* *IO* 是 Java 自带的 API，目标是读写数据(输入输出)。大多数应用程序需要处理一些输入，并基于这些输入产生一些输出。例如，从文件或通过网络读取数据，并通过网络写入文件或写回响应。

Java IO API 位于 Java IO 包(`java.io`)中。如果您查看一下`java.io`包中的 Java IO 类，大量的选择可能会令人困惑。所有这些课程的目的是什么？对于给定的任务，你应该选择哪一个？你如何创建你自己的插件类？等等。

本教程的目的是试图给你一个所有这些类是如何分组的概述，以及它们背后的目的，所以你不必怀疑你是否选择了正确的类，或者一个类是否已经存在。

## 跨 Java 版本的 Java IO

Java IO API 在它最初创建以来的许多 Java 版本中保持了相当的稳定性。然而，一些小事情已经发生了变化，比如如何最好地使用 try-with-resources 构造来关闭 InputStream 或 OutputStream。本 Java IO 教程已经在许多地方进行了更新，以反映这些发生的变化。

## Java IO 概述

开始学习 Java IO 的一个好地方是 [Java IO 概述](overview.html)教程。该教程为您提供了 Java IO API 中核心概念的快速概述，以及 Java IO API 中所有核心类的概述。

## Java IO (java.io)包的范围

`java.io`包实际上并没有处理所有类型的输入和输出。例如，Java IO 包中不包括 GUI 或网页的输入和输出。这些类型的输入包含在其他地方，例如 Swing 项目中的 JFC 类，或者 Java 企业版中的 [Servlet](/java-servlets/index.html) 和 HTTP 包。

Java IO 包主要关注文件、网络流、内存缓冲区等的输入和输出。然而，Java IO 包不包含打开网络通讯所必需的网络套接字的类。为此，你需要使用 [Java 网络 API](/java-networking/index.html) 。一旦你打开了一个套接字(网络连接)，你就可以通过 Java IO 的`InputStream`和`OutputStream`类读写数据。

## Java NIO——替代 IO API

Java 还包含另一个 IO API，名为 [Java NIO](/java-nio/index.html) 。它包含的类与 Java IO 和 Java Networking APIs 做了很多相同的事情，但是 Java NIO 可以在非阻塞模式下工作。在某些情况下，非阻塞 IO 可以比阻塞 IO 提供更大的性能提升。

## 更多 Java IO 工具、技巧等。

名为[Java How To’s 和 Utilities](/java-howto/index.html) 的教程也包含一些 Java IO 实用程序——例如，替换流中的字符串，使用缓冲区迭代流等。

## Java IO 类概览表

这里有一个表格，列出了大多数(如果不是全部的话)Java IO 类，按输入、输出、基于字节还是基于字符，以及它们可能解决的任何更具体的目的(如缓冲、解析等)来划分。

|   | 基于字节 | 基于字符 |
|   | 投入 | 输出 | 投入 | 输出 |
| 基础 | [输入流](inputstream.html) | [输出流](outputstream.html) | [阅读器](reader.html)
T3】输入流阅读器 | [作家](writer.hml)
作家[输出作家](outputstreamwriter.html) |
| 数组 | [ByteArrayInputStream](bytearrayinputstream.html) | [ByteArrayOutputStream](bytearrayoutputstream.html) | [CharArrayReader](chararrayreader.html) | [CharArrayWriter](chararraywriter.html) |
| 文件 | [fileinputstream](fileinputstream.html)
[random file](randomaccessfile.html) | [file output stream](fileoutputstream.html)
[random access file](randomaccessfile.html) | [文件阅读器](filereader.html) | [文件写入器](filewriter.html) |
| 管道 | [PipedInputStream](pipedinputstream.html) | [PipedOutputStream](pipedoutputstream.html) | [PipedReader](pipedreader.html) | [PipedWriter](pipedwriter.html) |
| 减轻 | [缓冲输入流](bufferedinputstream.html) | [缓冲输出流](bufferedoutputstream.html) | 缓冲器 | [BufferedWriter](bufferedwriter.html) |
| 过滤 | 过滤输入流 | [FilterOutputStream](filteroutputstream.html) | [FilterReader](filterreader.html) | [FilterWriter](filterwriter.html) |
| 从语法上分析 | [推回输入流](pushbackinputstream.html)
[StreamTokenizer](streamtokenizer.html) |   | [推回阅读器](pushbackreader.html)
[行号阅读器](linenumberreader.html) |   |
| 用线串 |   |   | [StringReader](stringreader.html) | [StringWriter](stringwriter.html) |
| 数据 | [数据输入流](datainputstream.html) | [数据输出流](dataoutputstream.html) |   | 
 |
| 数据格式化的 |   | [打印流](printstream.html) |   | [版画作者](printwriter.html) |
| 目标 | object input stream | [ObjectOutputStream](objectoutputstream.html) |   |   |
| 公用事业 | [序列输入流](sequenceinputstream.html)
 |   |   |   |