# Java InputStream

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/inputstream.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/inputstream.html)

*Java* *InputStream* 类`java.io.InputStream`，表示一个有序的字节流。换句话说，您可以从 Java `InputStream`中读取有序字节序列的数据。这在从文件中读取数据或通过网络接收数据时非常有用。

## InputStream 子类

Java `InputStream`类是 [Java IO API](index.html) 中所有输入流的基类(超类)。`InputStream`的每个子类通常都有非常具体的用途，但可以用作`InputStream`。`InputStream`子类包括:

*   [ByteArrayInputStream](bytearrayinputstream.html)
*   [文件输入流](fileinputstream.html)
*   [PipedInputStream](pipedinputstream.html)
*   [缓冲输入流](bufferedinputstream.html)
*   过滤输入流
*   [pushbakinputstream](pushbackinputstream.html)
*   [数据输入流](datainputstream.html)
*   object input stream
*   [序列输入流](sequenceinputstream.html)

## 输入流和源

Java `InputStream`通常连接到一些数据源，比如文件、网络连接、管道等。这也在 [Java IO 概述](overview.html)文本中有更详细的解释。

## Java 输入流示例

Java `InputStream`用于读取基于字节的数据，一次一个字节。下面是一个从文件中读取所有字节的 Java `InputStream`示例:

```
InputStream inputstream = new FileInputStream("c:\\data\\input-text.txt");

int data = inputstream.read();
while(data != -1) {
  //do something with data...
  doSomethingWithData(data);

  data = inputstream.read();
}
inputstream.close();

```

这个例子创建了一个新的`FileInputStream`实例。`FileInputStream`是`InputStream`的子类，所以将`FileInputStream`的实例赋给`InputStream`变量(`inputstream`变量)是安全的。

## 阅读()

一个`InputStream`的`read()`方法返回一个 int，它包含所读取字节的字节值。下面是一个`InputStream` `read()`的例子:

```
int data = inputstream.read();

```

要读取 Java `InputStream`中的所有字节，你必须一直读取，直到值`-1`被返回。这个值意味着没有更多的字节可以从`InputStream`中读取。下面是一个从 Java `InputStream`中读取所有字节的例子:

```
int data = inputStream.read();
while(data != -1) {
    // do something with data variable

    data = inputStream.read(); // read next byte
}

```

`InputStream`的子类可能有可选的`read()`方法。例如，`DataInputStream`允许你读取 Java 原语，如 int、long、float、double、boolean 等。与其对应的方法有`readBoolean()`、`readDouble()`等。

### 流的结尾

如果`read()`方法返回-1，则已经到达流的末尾，这意味着在`InputStream`中没有更多要读取的数据。即-1 作为 int 值，而不是-1 作为 byte 或 short 值。这里是有区别的！

当到达流的末尾时，您可以关闭`InputStream`。

## 读取(字节[])

`InputStream`类还包含两个`read()`方法，它们可以将数据从`InputStream`的源读入一个`byte`数组。这些方法是:

*   `int read(byte[])`
*   `int read(byte[], int offset, int length)`

`read(byte[])`方法将尝试读取尽可能多的字节到作为参数给定的`byte`数组中，只要该数组有空间。`read(byte[])`方法返回一个`int`，告知实际读取了多少字节。如果从`InputStream`中读取的字节少于`byte`数组的空间，那么`byte`数组的其余部分将包含与读取开始前相同的数据。记得检查返回的 int，看看实际上有多少字节被读入了`byte`数组。

`read(byte[], int offset, int length)`方法也将字节读入一个`byte`数组，但是从进入数组的`offset`字节开始，从那个位置将最多`length`字节读入数组。同样，`read(byte[], int offset, int length)`方法返回一个`int`，告诉数组中实际读取了多少字节，所以在处理读取的字节之前记得检查这个值。

对于这两种方法，如果已经到达流的末尾，该方法将返回-1 作为读取的字节数。

下面是一个使用`InputStream`的`read(byte[])`方法的例子:

```
InputStream inputstream = new FileInputStream("c:\\data\\input-text.txt");

byte[] data      = new byte[1024];
int    bytesRead = inputstream.read(data);

while(bytesRead != -1) {
  doSomethingWithData(data, bytesRead);

  bytesRead = inputstream.read(data);
}
inputstream.close();

```

首先，这个例子创建了一个`byte`数组。然后它创建一个名为`bytesRead`的`int`变量来保存每次`read(byte[])`调用读取的字节数，并立即将第一次`read(byte[])`调用返回的值赋给`bytesRead`。

在`while`循环中，`doSomethingWithData()`方法被调用，沿着`data` `byte`数组传递，以及有多少字节被读入数组作为参数。在`while`循环结束时，数据再次被读入`byte`数组。

应该不需要太多的想象力就能想出如何使用`read(byte[], int offset, int length)`方法来代替`read(byte[])`。你几乎只是用`read(byte[], int offset, int length)`呼叫替换`read(byte[])`呼叫。

## readAllBytes()

Java InputStream 类包含一个名为`readAllBytes()`的方法(从 Java 9 开始)。该方法读取 InputStream 中所有可用的字节，并返回一个包含字节的单字节数组。如果您需要通过 [FileInputStream](fileinputstream.html) 将文件中的所有字节读入一个字节数组，这个方法非常有用。下面是一个通过`readAllBytes()`从 Java InputStream 读取所有字节的例子:

```
byte[] fileBytes = null;
try(InputStream input = new FileInputStream("myfile.txt")) {
   fileBytes = input.readALlBytes();
}

```

## 读取性能

一次读取一个字节数组比从 Java `InputStream`中一次读取一个字节要快。通过读取一个字节数组而不是一次读取一个字节，这种差异很容易使性能提高 10 倍或更多。

获得的确切加速取决于读取的字节数组的大小，以及操作系统、硬件等。运行代码的计算机的。你应该研究硬盘缓冲区的大小等。在决定之前。然而，8KB 及以上的缓冲区大小将提供良好的加速。然而，一旦您的字节数组超过了底层操作系统和硬件的容量，您将无法从更大的字节数组中获得更大的加速。

您可能需要试验不同的字节数组大小并测量读取性能，以找到最佳的字节数组大小。

## 通过 BufferedInputStream 进行透明缓冲

您可以使用 [Java BufferedInputStream](bufferedinputstream.html) 从`InputStream`添加透明、自动的字节数组读取和缓冲。`BufferedInputStream`从底层的`InputStream`中读取一组字节到一个字节数组中。然后，您可以从`BufferedInputStream`中一个接一个地读取字节，并且仍然可以从读取字节数组而不是一次读取一个字节中获得很大的加速。下面是一个在`BufferedInputStream`中包装 Java `InputStream`的例子:

```
InputStream input = new BufferedInputStream(
                      new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt"),
                        1024 * 1024        /* buffer size */
    );

```

注意，`BufferedInputStream`是`InputStream`的子类，可以在任何可以使用`InputStream`的地方使用。

## 标记()和重置()

`InputStream`类有两个名为`mark()`和`reset()`的方法，`InputStream`的子类可能支持也可能不支持。

如果一个`InputStream`子类支持`mark()`和`reset()`方法，那么这个子类应该覆盖`markSupported()`来返回`true`。如果`markSupported()`方法返回`false`，那么`mark()`和`reset()`不被支持。

`mark()`在`InputStream`内部设置一个标记，该标记标记了到目前为止数据已经被读取到的流中的点。使用`InputStream`的代码可以继续从中读取数据。如果使用`InputStream`的代码想要回到流中设置标记的点，代码在`InputStream`上调用`reset()`。`InputStream`然后“倒带”并回到标记处，并再次从该点开始返回(读取)数据。这当然会导致一些数据从`InputStream`返回不止一次。

方法`mark()`和`reset()`通常在实现解析器时使用。有时解析器可能需要在`InputStream`中提前读取，如果解析器没有找到它所期望的，它可能需要回卷并尝试将读取的数据与其他数据进行匹配。

## 关闭输入流

当你使用完一个 Java `InputStream`时，你必须关闭它。您通过调用`InputStream` `close()`方法来关闭一个`InputStream`。下面是一个打开`InputStream`，从中读取所有数据，然后关闭它的例子:

```
InputStream inputstream = new FileInputStream("c:\\data\\input-text.txt");

int data = inputstream.read();
while(data != -1) {
  data = inputstream.read();
}
inputstream.close();

```

注意`while`循环是如何继续的，直到从`InputStream` `read()`方法中读取一个`-1`值。之后，while 循环退出，调用`InputStream` `close()`方法。

上面的代码不是 100%健壮的。如果从`InputStream`读取数据时抛出异常，则`close()`方法永远不会被调用。为了使代码更加健壮，您将不得不使用 Java [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。在我的关于 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)的教程中也解释了使用 Java IO 类的正确异常处理。

下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `InputStream`的示例:

```
try( InputStream inputstream = new FileInputStream("file.txt") ) {

    int data = inputstream.read();
    while(data != -1){
        data = inputstream.read();
    }
}

```

注意`InputStream`现在是如何在`try`关键字后的括号内声明的。这向 Java 发出信号，这个`InputStream`将由 try-with-resources 构造来管理。

一旦执行线程退出`try`块，`inputstream`变量就被关闭。如果从`try`块内部抛出一个异常，该异常被捕获，`InputStream`被关闭，然后该异常被再次抛出。因此，当在 try-with-resources 块中使用时，可以保证`InputStream`是关闭的。

## 将输入流转换为阅读器

Java `InputStream`是基于字节的数据流。如您所知，Java IO API 也有一组基于字符的输入流，称为“Readers”。您可以使用 [Java InputStreamReader](/java-io/inputstreamreader.html) 将 Java `InputStream`转换成 Java `Reader`。点击上一句中的链接，你可以阅读更多关于如何使用`InputStreamReader`的内容，但这里有一个将`InputStream`转换为`InputStreamReader`的快速示例:

```
InputStream inputStream       = new FileInputStream("c:\\data\\input.txt");
Reader      inputStreamReader = new InputStreamReader(inputStream);

```