# Java InputStreamReader

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/inputstreamreader.html>

*Java**InputStreamReader*类`java.io.InputStreamReader`，包装了一个 [Java InputStream](inputstream.html) ，从而将基于字节的`InputStream`转化为基于字符的`Reader`。换句话说，Java `InputStreamReader`将`InputStream`的字节解释为文本，而不是数字数据。因此，Java `InputStreamReader`类是 [Java Reader](reader.html) 类的子类。

Java `InputStreamReader`通常用于从文件(或网络连接)中读取字符，其中字节代表文本。例如，字符编码为 UTF-8 的文本文件。你可以用一个`InputStreamReader`来包装一个`FileInputStream`来读取这样一个文件。

## Java InputStreamReader 示例

下面是一个 Java `InputStreamReader`的例子:

```
InputStream inputStream       = new FileInputStream("c:\\data\\input.txt");
Reader      inputStreamReader = new InputStreamReader(inputStream);

int data = inputStreamReader.read();
while(data != -1){
    char theChar = (char) data;
    data = inputStreamReader.read();
}

inputStreamReader.close();

```

这个例子首先创建一个`FileInputStream`，然后将它包装在一个`InputStreamReader`中。其次，这个例子通过`InputStreamReader`从文件中读取所有字符

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 创建 InputStreamReader

要创建一个 Java `InputStreamReader`,你只需像其他对象一样实例化它，向它的构造函数传递一个`InputStream`。这里有一个例子:

```
InputStream inputStream       = new FileInputStream("c:\\data\\input.txt");
Reader      inputStreamReader = new InputStreamReader(inputStream);

```

这就是创建一个`InputStreamReader`所需要的全部。

## 设置 InputStreamReader 字符编码

底层`InputStream`中的字符将使用某种字符编码进行编码。这种字符编码被称为字符集，或者在 Java 中称为*字符集*。两种常用的字符集是 ASCII(或 ISO-Latin1)和 UTF8(或某些情况下的 UTF-16)。

您需要告诉 Java `InputStreamReader`实例`InputStream`中的字符是用什么字符集编码的。您可以在`InputStreamReader`构造函数中这样做。下面是一个设置 Java `InputStreamReader`使用的字符集的例子:

```
InputStream inputStream = new FileInputStream("data.txt");

InputStreamReader inputStreamReader =
    new InputStreamReader(inputStream, Charset.forName("UTF-8"));

```

如您所见，字符集作为第二个参数传递给了`InputStreamReader`构造函数。在上面的例子中，使用的字符是`UTF-8`。

## 获取 InputStreamReader 字符编码

您可以通过 Java `InputStreamReader`实例的`getEncoding()`方法获得它所使用的字符编码。下面是一个获取 Java `InputStreamReader`使用的字符编码的例子:

```
String encoding = inputStreamReader.getEncoding();

```

## 阅读()

一个`InputStreamReader`的`read()`方法返回一个包含 char 读取的 char 值的 int。下面是一个 Java`InputStreamReader`T3 的例子:

```
int data = inputStreamReader.read();

```

您可以像这样将返回的`int`转换为`char`:

```
char aChar = (char) data;

```

### 流的结尾

如果`read()`方法返回-1，则已经到达流的末尾，这意味着在`InputStreamReader`中没有更多要读取的数据。即-1 作为 int 值，而不是-1 作为 byte 或 short 值。这里是有区别的！

当到达流的末尾时，您可以关闭`InputStreamReader`。

您通常在 while 循环中读取 Java `InputStreamReader`,如下所示:

```
int data = inputStreamReader.read();
while(data != -1) {
    char theChar = (char) data;
    data = inputStreamReader.read();
}

inputStreamReader.close();

```

如您所见，while 循环一直运行，直到从`InputStreamReader` `read()`方法中读取到-1。之后，`InputStreamReader`就关闭了。关于如何正确关闭`InputStreamReader`的更多信息，见下一节。

## 关闭 InputStreamReader

当你读完`InputStreamReader`中的字符时，你应该记得关闭它。关闭一个`InputStreamReader`也会关闭`InputStreamReader`正在读取的`InputStream`实例。

关闭一个`InputStreamReader`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`InputStreamReader`的样子:

```
inputStreamReader.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [Java try with resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`InputStreamReader`外观:

```
InputStream input = new FileInputStream("data/text.txt");

try(InputStreamReader inputStreamReader =
    new InputStreamReader(input)){

    int data = inputStreamReader.read();
    while(data != -) {
        System.out.print((char) data));
        data = inputStreamReader.read();
    }

}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileInputStream`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileInputStream`实例。然而，当`InputStreamReader`关闭时，它也会关闭它所读取的`InputStream`实例，所以当`InputStreamReader`关闭时，`FileInputStream`实例也会关闭。