# Java IO: LineNumberReader

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/linenumberreader.html>

Java `LineNumberReader`类(`java.io.LineNumberReader`是一个`BufferedReader`，它记录读取字符的行号。行号从 0 开始。每当`LineNumberReader`遇到换行`Reader`返回的字符中的行结束符时，行号就会增加。

您可以通过调用`getLineNumber()`方法从`LineNumberReader`中获取当前行号。如果需要，你也可以通过调用`setLineNumber()`方法来设置当前的行号。

## LineNumberReader 示例

下面是一个简单的 Java `LineNumberReader`例子:

```
LineNumberReader lineNumberReader = 
    new LineNumberReader(new FileReader("c:\\data\\input.txt"));

int data = lineNumberReader.read();
while(data != -1){
    char dataChar = (char) data;
    data = lineNumberReader.read();
    int lineNumber = lineNumberReader.getLineNumber();
}
lineNumberReader.close();

```

这个例子首先创建了一个`LineNumberReader`，然后展示了如何从中读取所有的字符，还展示了如何获取行号(对于每个读取的字符，实际上可能比你需要的要多一点)。

## 解析中的行号

如果您正在解析可能包含错误的文本文件，行号会很方便。向用户报告错误时，如果您的错误消息包含遇到错误的行号，则更正错误会更容易。

## 关闭 LineNumberReader

当你读完`LineNumberReader`中的字符时，你应该记得关闭它。关闭一个`LineNumberReader`也会关闭`LineNumberReader`正在读取的`Reader`实例。

关闭一个`LineNumberReader`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`LineNumberReader`的样子:

```
lineNumberReader.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`LineNumberReader`外观:

```
Reader reader = new FileReader("data/text.txt");

try(LineNumberReader lineNumberReader =
    new LineNumberReader(reader)){

    String line = lineNumberReader.readLine();
    while(line != null) {
        //do something with line

        line = lineNumberReader.readLine();
    }

}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileReader`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileReader`实例。然而，当`LineNumberReader`关闭时，它也会关闭它所读取的`Reader`实例，所以当`LineNumberReader`关闭时，`FileReader`实例也会关闭。