# Java IO: ObjectInputStream

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/objectinputstream.html>

Java `ObjectInputStream`类(`java.io.ObjectInputStream`)使您能够从`InputStream`中读取 Java 对象，而不仅仅是原始字节。你将一个`InputStream`包装在一个`ObjectInputStream`中，然后你可以从中读取对象。当然，读取的字节必须代表一个有效的、序列化的 Java 对象。否则读取对象将会失败。

通常你会使用`ObjectInputStream`来读取由[Java`ObjectOutputStream`T3】编写(序列化)的对象。稍后您将看到一个这样的例子。](objectoutputstream.html)

## ObjectInputStream 示例

下面是一个 Java `ObjectInputStream`的例子:

```
ObjectInputStream objectInputStream =
    new ObjectInputStream(new FileInputStream("object.data"));

MyClass object = (MyClass) objectInputStream.readObject();
//etc.

objectInputStream.close();

```

为了让这个`ObjectInputStream`例子工作，你读取的对象必须是`MyClass`的一个实例，并且必须已经通过一个`ObjectOutputStream`序列化到文件“object.data”中。

在序列化和反序列化对象之前，对象的类必须实现`java.io.Serializable`。更多信息，请参见 [Java Serializable](serializable.html) 。

## 将 ObjectInputStream 与 ObjectOutputStream 一起使用

我之前承诺过向您展示一个使用 Java `ObjectInputStream`和`ObjectOutputStream`的例子。下面是一个例子:

```
import java.io.*;

public class ObjectInputStreamExample {

    public static class Person implements Serializable {
        public String name = null;
        public int    age  =   0;
    }

    public static void main(String[] args) throws IOException, ClassNotFoundException {

        ObjectOutputStream objectOutputStream =
            new ObjectOutputStream(new FileOutputStream("data/person.bin"));

        Person person = new Person();
        person.name = "Jakob Jenkov";
        person.age  = 40;

        objectOutputStream.writeObject(person);
        objectOutputStream.close();

        ObjectInputStream objectInputStream =
            new ObjectInputStream(new FileInputStream("data/person.bin"));

        Person personRead = (Person) objectInputStream.readObject();

        objectInputStream.close();

        System.out.println(personRead.name);
        System.out.println(personRead.age);
    }
}

```

这个例子首先创建一个连接到一个`FileOutputStream`的`ObjectOutputStream`。然后创建一个`Person`对象并写入`ObjectOutputStream`，然后关闭`ObjectOutputStream`。

然后，该示例创建一个连接到与`ObjectOutputStream`连接的同一文件的`ObjectInputStream`。然后，该示例从`ObjectInputStream`中读入一个对象，并将其转换为`Person`对象。之后`ObjectInputStream`也关闭，读入`Person`对象的值被打印到`System.out`。

运行此示例的输出应该是:

```
Jakob Jenkov
40

```

## 关闭 ObjectInputStream

当你从`ObjectInputStream`中读取完数据后，你应该记得关闭它。关闭一个`ObjectInputStream`也会关闭`ObjectInputStream`正在读取的`InputStream`实例。

关闭一个`ObjectInputStream`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`ObjectInputStream`的样子:

```
objectInputStream.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`ObjectInputStream`外观:

```
InputStream input = new FileInputStream("data/data.bin");

try(ObjectInputStream objectInputStream =
    new ObjectInputStream(input)){

    Person personRead = (Person) objectInputStream.readObject();
}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileInputStream`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileInputStream`实例。然而，当`ObjectInputStream`关闭时，它也会关闭它所读取的`InputStream`实例，所以当`ObjectInputStream`关闭时，`FileInputStream`实例也会关闭。