# Java OutputStreamWriter

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/outputstreamwriter.html>

*Java**output streamwriter*类`java.io.OutputStreamWriter`，旨在包装 [Java OutputStream](outputstream.html) ，从而将基于字节的输出流转变为基于字符的输出流`Writer`。Java `OutputStreamWriter`也可以包装`OutputStream`的任何子类。

如果你需要向一个文件中写入字符，Java `OutputStreamWriter`非常有用，比如编码为 [UTF-8](/unicode/utf-8.html) 或 UTF-16。然后，您可以将字符(`char`值)写入`OutputStreamWriter`，它将对它们进行正确编码，并将编码后的字节写入底层的`OutputStream`。

Java `OutputStreamWriter`是 Java 编写器类[的子类。因此，你可以在任何需要 T2 的地方使用 T1。](writer.html)

## OutputStreamWriter 示例

下面是一个简单的 Java `OutputStreamWriter`例子:

```
OutputStream       outputStream       = new FileOutputStream("c:\\data\\output.txt");
OutputStreamWriter outputStreamWriter = new OutputStreamWriter(outputStream);

outputStreamWriter.write("Hello World");

outputStreamWriter.close();

```

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 字符编码构造函数

Java `OutputStreamWriter`也有可选的构造函数，允许你指定字符集(ISO-Latin1、[、UTF-8](/unicode/utf-8.html) 、UTF-16 等)。)来将写入的字符转换成写入底层`OutputStream`的字节。下面是一个 Java `OutputStreamWriter`示例，展示了其中一个构造函数的用法:

```
OutputStream       outputStream       = new FileOutputStream("c:\\data\\output.txt");
OutputStreamWriter outputStreamWriter = new OutputStreamWriter(outputStream, "UTF-8");

```

这个例子创建了一个`OutputStreamWriter`，它将所有写入其中的字符转换成 UTF-8 编码的字符(每个字符一个或多个字节)，并将 UTF-8 编码的字节写入底层的`OutputStream`。

## 写(整数)

Java `OutputStreamWriter` `write(int)`方法将`int`的低 16 位作为单个字符写入`OutputStreamWriter`所连接的目的地。下面是一个将单个字符写入 Java `OutputStreamWriter`的例子:

```
OutputStream       outputStream       = new FileOutputStream("c:\\data\\output.txt");
OutputStreamWriter outputStreamWriter = new OutputStreamWriter(outputStream, "UTF-8");

outputStreamWriter.write('A');

```

## write(char[])

Java `OutputStreamWriter`也有一个`write(char[])`方法，可以将一个字符数组写到`OutputStreamWriter`所连接的目的地。`write(char[])`方法返回实际写入`OutputStreamWriter`的字符数。下面是一个将字符数组写入 Java `OutputStreamWriter`的例子:

```
OutputStream       outputStream       = new FileOutputStream("c:\\data\\output.txt");
OutputStreamWriter outputStreamWriter = new OutputStreamWriter(outputStream, "UTF-8");

char[] chars = new char[]{'A','B','C','D','E'};
outputStreamWriter.write(chars);

```

## 写入性能

将字符数组写入 Java OutputStreamWriter 比一次写入一个字符要快。速度提升可能非常显著——高达 10 倍或更多。因此，建议尽可能使用`write(char[])`方法。

您获得的确切加速取决于运行 Java 代码的计算机的底层操作系统和硬件。加速取决于内存速度、硬盘速度和缓冲区大小，或者网卡速度和缓冲区大小，这取决于`OutputStreamWriter`将数据发送到哪个目的地。

## 通过 BufferedWriter 进行透明缓冲

通过将字符封装在 Java BufferedWriter 中，可以获得写入 Java `OutputStreamWriter`的字符的透明缓冲。写入`BufferedWriter`的所有字节将首先在`BufferedWriter`的内部字节数组中得到缓冲。当缓冲区满时，缓冲区被一次全部刷新到底层`OutputStreamWriter`。下面是一个在`BufferedWriter`中包装 Java `OutputStreamWriter`的例子:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

Writer writer =
    new BufferedWriter(
          new OutputStreamWriter(
             new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt"),
            "UTF-8"
          ),
          bufferSize
    );

```

你可以在我的 [BufferedWriter 教程](bufferedwriter.html)中阅读更多关于`BufferedWriter`的内容。

## 通过 BufferedOutputStream 的透明缓冲

另一种增加写入 Java `OutputStreamWriter`的字符透明缓冲的方法是将`OutputStream`包装在 [Java BufferedOutputStream](bufferedoutputstream.html) 中，然后包装在`OutputStreamWriter`中。写入`BufferedOutputStream`的所有字节将首先在`BufferedOutputStream`的内部字节数组中得到缓冲。当缓冲区满时，缓冲区被一次全部刷新到底层`OutputStream`。下面是一个使用 Java `OutputStreamWriter`和`BufferedOutputStream`的例子:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

OutputStreamWriter outputStreamWriter =
    new OutputStreamWriter(
        new BufferedOutputStream(
              new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt"),
              bufferSize
        ),
        "UTF-8"
    );

```

你可以在我的 [BufferedOutputStream 教程](bufferedoutputstream.html)中阅读更多关于`BufferedOutputStream`的内容。

这两种缓冲机制中你想用哪一种，我将由你决定。也许这两个选项都可以尝试一下，看看哪一个最适合你。

## 齐平()

Java `OutputStreamWriter`的`flush()`方法将所有写入`OutputStreamWriter`的数据刷新到底层数据目的地。例如，如果`OutputStreamWriter`是一个`FileWriter`，那么写入`FileWriter`的字节可能还没有完全写入磁盘。数据可能缓存在 OS 内存中的某个地方，即使您的 Java 代码已经将它写入了`FileWriter`。通过调用`flush()`，你可以确保任何缓冲的数据将被刷新(写入)到磁盘(或者网络，或者你的`OutputStreamWriter`的目的地所拥有的任何东西)。下面是一个通过调用 Java`flush()`方法来刷新写入 Java `OutputStreamWriter`的数据的例子:

```
outputStreamWriter.flush();

```

## 关闭 OutputStreamWriter

当你写完字符到`OutputStreamWriter`时，你应该记得关闭它。关闭一个`OutputStreamWriter`也会关闭`OutputStreamWriter`正在写入的`OutputStream`实例。

关闭一个`OutputStreamWriter`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`OutputStreamWriter`的样子:

```
outputStreamWriter.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`OutputStreamWriter`外观:

```
OutputStream output = new FileOutputStream("data/data.bin");

try(OutputStreamWriter outputStreamWriter =
    new OutputStreamWriter(output)){

    Person person = new Person();
    person.name = "Jakob Jenkov";
    person.age  = 40;

    outputStreamWriter.writeObject(person);
}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileOutputStream`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileOutputStream`实例。然而，当`OutputStreamWriter`关闭时，它也会关闭它所写入的`OutputStream`实例，所以当`OutputStreamWriter`关闭时，`FileOutputStream`实例也会关闭。