# Java IO: PipedReader

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/pipedreader.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/pipedreader.html)

Java `PipedReader`类(`java.io.PipedReader`)使得将管道的内容作为字符流读取成为可能。因此，它的工作方式与 [`PipedInputStream`](pipedinputstream.html) 非常相似，只是`PipedInputStream`是基于字节的，而不是基于字符的。换句话说，`PipedReader`是用来阅读文本的。

Java `PipedReader`必须连接到一个`PipedWriter`。通常，`PipedReader`和`PipedWriter`由不同的线程使用。同一个`PipedWriter`只能连接一个`PipedReader`。

## PipedReader 示例

下面是一个简单的 Java `PipedReader`例子:

```
PipedWriter pipedWriter = new PipedWriter();
PipedReader pipedReader = new PipedReader(pipedWriter);

int data = pipedReader.read();
while(data != -1) {
  //do something with data...
  doSomethingWithData(data);

  data = pipedReader.read();
}
pipedReader.close();

```

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 阅读()

Java `PipedReader`的`read()`方法返回一个包含所读取字符的 char 值的 int。如果`read()`方法返回-1，那么`PipedReader`中就没有更多的数据可以读取了，可以关闭了。即-1 作为 int 值，而不是-1 作为 byte 值。这里是有区别的！

## Java IO 管道

正如你在上面的例子中看到的，一个`PipedReader`需要连接到一个`PipedWriter`。当这两个字符流连接时，它们形成一个管道。要了解更多关于 Java IO 管道的信息，请访问 [Java IO: Pipes](pipes.html) 。

## 关闭管道

当你读完 Java 中的字符时，你应该记得关闭它。关闭一个`PipedReader`是通过调用它的`close()`方法完成的。

关闭一个`PipedReader`不会关闭它所连接的`PipedWriter`。但是——即使`PipedReader`关闭了，你也无法将新的`PipedReader`连接到`PipedWriter`。

下面是关闭 Java `PipedReader`的样子:

```
pipedReader.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`PipedReader`外观:

```
try(PipedReader pipedReader =
    new PipedReader(pipedWriter)){

    int data = pipedReader.read();
    while(data != -) {
        System.out.print((char) data));
        data = pipedReader.read();
    }
}

```

注意不再有任何对`PipedReader`实例的显式`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。