# Java IO:管道写入器

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/pipedwriter.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/pipedwriter.html)

Java `PipedWriter`类(`java.io.PipedWriter`)使得将字符流写入 Java 管道成为可能。在这方面，`PipedWriter`的工作很像 [`PipedOutputStream`](pipedoutputstream.html) ，除了`PipedOutputStream`是基于字节的，而`PipedWriter`是基于字符的。换句话说，`PipedWriter`是用来写文本的。

通常一个 Java `PipedWriter`连接到一个 [`PipedReader`](pipedreader.html) 。并且通常`PipedWriter`和`PipedReader`被不同的线程使用。

## PipedWriter 示例

下面是一个简单的 Java `PipedWriter`例子:

```
PipedWriter pipedWriter = new PipedWriter();

while(moreData()) {
  int data = getMoreData();
  pipedWriter.write(data);
}
pipedWriter.close();

```

注意:为了清楚起见，这里跳过了正确的异常处理。要了解更多关于正确异常处理的信息，请访问 [Java IO 异常处理](io-exception-handling.html)。

## 写()

`PipedWriter`的`write()`方法接受一个包含要写入的字节的字节值的 int。还有一些版本的`write()`方法采用了一个`String`、char 数组等。

## Java IO 管道

`PipedWriter`必须始终连接到`PipedReader`。当像这样连接时，它们就形成了一个 Java 管道。要了解更多关于 Java 管道的信息，请访问 [Java IO: Pipes](pipes.html) 。

## 关闭管道写入器

当你写完字符到 Java `PipedWriter`时，你应该记得关闭它。关闭一个`PipedWriter`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭 Java `PipedWriter`的样子:

```
pipedWriter.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`PipedWriter`外观:

```
try(PipedWriter pipedWriter =
    new PipedWriter(){

    pipedWriter.write("data 1");
    pipedWriter.write("data 2");
    pipedWriter.write("data 3");

}

```

注意不再有任何对`PipedWriter`实例的显式`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。