# Java IO:管道

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/pipes.html>

Java IO 中的管道为运行在同一个 JVM 中的两个线程提供了通信能力。因此，管道也可以是数据源或目的地。

您不能使用管道与不同 JVM(不同进程)中的线程通信。Java 中的管道概念不同于 Unix / Linux 中的管道概念，在 Unix/Linux 中，运行在不同地址空间中的两个进程可以通过管道进行通信。在 Java 中，通信方必须运行在同一个进程中，并且应该是不同的线程。

## 通过 Java IO 创建管道

使用 Java IO 创建管道是通过 [`PipedOutputStream`](pipedoutputstream.html) 和 [`PipedInputStream`](pipedinputstream.html) 类完成的。一个`PipedInputStream`应该连接到一个`PipedOutputStream`。一个线程写入`PipedOutputStream`的数据可以由另一个线程从连接的`PipedInputStream`读取。

## Java IO 管道示例

下面是一个如何将`PipedInputStream`连接到`PipedOutputStream`的简单示例:

```
import java.io.IOException;
import java.io.PipedInputStream;
import java.io.PipedOutputStream;

public class PipeExample {

    public static void main(String[] args) throws IOException {

        final PipedOutputStream output = new PipedOutputStream();
        final PipedInputStream  input  = new PipedInputStream(output);

        Thread thread1 = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                try {
                    output.write("Hello world, pipe!".getBytes());
                } catch (IOException e) {
                }
            }
        });

        Thread thread2 = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                try {
                    int data = input.read();
                    while(data != -1){
                        System.out.print((char) data);
                        data = input.read();
                    }
                } catch (IOException e) {
                }
            }
        });

        thread1.start();
        thread2.start();

    }
}

```

您也可以使用它们的`connect()`方法连接两个管道流。`PipedInputStream`和`PipedOutputStream`都有一个`connect()`方法，可以将一个连接到另一个。

## 管道和螺纹

记住，当使用两个连接的管道流时，将一个流传递给一个线程，将另一个流传递给另一个线程。流上的`read()`和`write()`调用被阻塞，这意味着如果你试图使用同一个线程来读和写，这可能导致线程自身死锁。

## 管道替代品

在同一个 JVM 中，除了管道之外，线程还可以通过许多其他方式进行通信。事实上，线程更经常交换完整的对象，而不是原始字节数据。但是，如果您需要在线程之间交换原始字节数据，Java IO 的管道是一种可能。