# Java IO: PrintStream

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/printstream.html>

Java `PrintStream`类(`java.io.PrintStream`)使您能够将格式化的数据写入底层的`OutputStream`。`PrintStream`类可以格式化基本类型，如`int`、`long`等。格式化为文本，而不是它们的字节值。这就是它被称为 *PrintStream* 的原因，因为它将原始值格式化为文本，就像它们打印到屏幕上(或打印到纸上)时的样子。

## PrintStream 示例

下面是一个简单的 Java `PrintStream`例子:

```
PrintStream printStream = new PrintStream(outputStream);

printStream.print(true);
printStream.print((int) 123);
printStream.print((float) 123.456);

printStream.close();

```

这个例子首先创建一个连接到一个`OutputStream`的`PrintStream`。其次，该示例向`PrintStream`输出三个初始值。第三，示例关闭了`PrintStream`。

为了简洁起见，示例中省略了`PrintStream`写入的`OutputStream`的实例化。`PrintStream`有广泛的构造函数可供选择，使你能够将它连接到`File`、`OutputStream`等。

## System.out 和 System.err 是打印流

您可能对 Java 中这两个众所周知的`PrintStream`实例很熟悉:`System.out`和`System.err`。如果您曾经使用过这两个流中的任何一个，那么您已经使用了一个`PrintStream`。

## printf()

Java `PrintStream`类包含强大的`format()`和`printf()`方法(它们做的完全一样，但是 C 程序员更熟悉“printf”这个名字)。这些方法允许您使用格式化字符串以非常高级的方式混合文本和数据。

下面是一个简单的 Java `printf()`例子:

```
PrintStream printStream = new PrintStream(outputStream);

printStream.printf(Locale.UK, "Text + data: %1$", 123);

printStream.close();

```

有关`format()`和`printf()`的更多信息，请参见 JavaDoc。

## 关闭打印流

当你完成向`PrintStream`写入数据时，你应该记得关闭它。关闭一个`PrintStream`也会关闭`PrintStream`正在写入的`OutputStream`实例。

关闭一个`PrintStream`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`PrintStream`的样子:

```
printStream.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`PrintStream`外观:

```
OutputStream output = new FileOutputStream("data/data.bin");

try(PrintStream printStream =
    new PrintStream(output)){

    printStream.writeInt(123);
    printStream.writeFloat(123.45F);
    printStream.writeLong(789);
}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileOutputStream`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileOutputStream`实例。然而，当`PrintStream`关闭时，它也会关闭它所写入的`OutputStream`实例，所以当`PrintStream`关闭时，`FileOutputStream`实例也会关闭。