# Java IO: PrintWriter

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/printwriter.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/printwriter.html)

Java `PrintWriter`类(`java.io.PrintWriter`)使您能够将格式化的数据写入底层的`Writer`。例如，将`int`、`long`和其他原始数据格式化为文本，而不是它们的字节值。

如果您正在生成需要混合文本和数字的报告(或类似的报告),那么 Java `PrintWriter`非常有用。除了写入原始字节的方法之外，`PrintWriter`类拥有与 [`PrintStream`](printstream.html) 完全相同的方法。作为`Writer`的子类，`PrintWriter`是用来写文本的。

## PrintWriter 示例

下面是一个简单的 Java `PrintWriter`例子:

```
FileWriter  writer      = new FileWriter("d:\\data\\report.txt");
PrintWriter printWriter = new PrintWriter(writer);

printWriter.print(true);
printWriter.print((int) 123);
printWriter.print((float) 123.456);

printWriter.printf(Locale.UK, "Text + data: %1$", 123);

printWriter.close();

```

这个例子首先创建一个连接到一个`FileWriter`的`PrintWriter`实例。其次，该示例将一个`boolean`、一个`int`和一个`float`写入`PrintWriter`。第三，该示例调用了`PrintWriter`的高级`printf()`方法，该方法可以将格式化的数字插入到文本字符串中。最后`PrintWriter`关闭。

## PrintWriter 构造函数

`PrintWriter`有多种构造器可供选择，您可以将其连接到`File`、`OutputStream`或`Writer`。在这方面，`PrintWriter`与其他`Writer`子类有一点不同，其他`Writer`子类的大多数构造函数都可以将其他`Writer`实例作为参数(除了少数几个，比如`OutputStreamWriter`)。

## 打印()和格式化()

Java `PrintWriter`类包含了强大的`format()`和`printf()`方法。这两种方法做的完全一样，但是 C 程序员更熟悉“printf”这个名字。`format()`和`printf()`方法允许你使用格式化字符串以非常高级的方式混合文本和数据。有关`format()`和`printf()`的更多信息，请参见本页:

[https://docs . Oracle . com/javase/tutorial/Java/data/number format . html](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/numberformat.html)

## 关闭 PrintWriter

当你写完字符到 Java `PrintWriter`时，你应该记得关闭它。关闭一个`PrintWriter`也会关闭`PrintWriter`正在写入的`Writer`实例。

关闭一个`PrintWriter`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`PrintWriter`的样子:

```
printWriter.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`PrintWriter`外观:

```
FileWriter writer = new FileWriter("data/report.txt");

try(PrintWriter printWriter =
    new PrintWriter(writer)){

    printWriter.write("Hello World ");
    printWriter.write((int)123);

}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileWriter`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileWriter`实例。然而，当`PrintWriter`关闭时，它也会关闭它所写入的`OutputStream`实例，所以当`PrintWriter`关闭时，`FileWriter`实例也会关闭。