# java pushbackinputstream

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-io/pushbackinputstream . html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/pushbackinputstream.html)

当您解析来自`InputStream`的数据时，将会用到`PushbackInputStream`。有时，在决定如何解释当前字节之前，您需要提前读取几个字节来了解将要发生的事情。`PushbackInputStream`允许你这么做。实际上，它允许你将读取的字节推回到流中。这些字节将在您下次调用`read()`时再次被读取。

Java `PushbackInputStream`是 [Java InputStream](inputstream.html) 的子类，因此它继承了它的公共方法- `read()`、`close()`等。`PushbackInputStream`类似于 [Java 推回阅读器](pushbackreader.html)，除了`PushbackInputStream`读取原始字节，`PushbackReader`读取字符(文本)。

## 推回输入流示例

下面是一个简单的`PushbackInputStream`例子:

```
PushbackInputStream input = new PushbackInputStream(
                                new FileInputStream("c:\\data\\input.txt"));

int data = input.read();

input.unread(data);

```

对`read()`的调用读取一个字节，就像从`InputStream`读取一样。对`unread()`的调用将一个字节推回到`PushbackInputStream`中。下次调用`read()`时，将首先读取被推回的字节。如果你将多个字节推回`PushbackInputStream`，最新推回的字节将首先从`read()`返回，就像在堆栈中一样。

## 创建推回输入流

要使用 Java `PushbackInputStream`，您必须首先创建一个`PushbackInputStream`实例。下面是一个创建 Java `PushbackInputStream`的例子:

```
PushbackInputStream input = new PushbackInputStream(
                                new FileInputStream("c:\\data\\input.txt"));

```

注意`PushbackInputStream`如何需要另一个[输入流](inputstream)作为其构造函数的参数。`PushbackInputStream`将从这个底层的`InputStream`中读取它的字节。

## 设置推回输入流的推回限制

您可以在`PushbackInputStream`的构造函数中设置您应该能够读取的字节数。下面是如何通过`PushbackInputStream`构造函数设置推回限制:

```
int pushbackLimit = 8;
PushbackInputStream input = new PushbackInputStream(
                                new FileInputStream("c:\\data\\input.txt"),
                                pushbackLimit);

```

这个例子设置了一个 8 字节的内部缓冲区。这意味着在再次读取之前，你一次最多可以读取 8 个字节。

## 读取字节

你通过 Java 的`read()`方法从 Java `PushbackInputStream`中读取字节，就像你从常规的 [InputStream](/inputstream.html) 中读取一样。下面是一个从`PushbackInputStream`中读取一个字节的例子:

```
int aByte = pushbackInputStream.read();

while(aByte != -1) {
    //do something with aByte
    byte byteRead = (byte) aByte;

    aByte = pushbackInputStream.read();
}

```

注意，一旦`PushbackInputStream`没有更多的字节要读取，从它的底层`PushbackInputStream`，`read()`方法将返回-1。

## 向后推一个字节

要将一个字节推回到 Java `PushbackInputStream`中，可以使用`unread()`方法。下面是一个将一个字节推回`PushbackInputStream`的例子:

```
int aByte = pushbackInputStream.read();

pushbackInputStream.unread(aByte);

aByte = pushbackInputStream.read()

```

这个例子首先从`PushbackInputStream`中读取一个字节，然后将它推回到`PushbackInputStream`中，然后通过最后的`read()`调用再次读取那个字节。

## 关闭推回输入流

当你从 Java `PushbackInputStream`中读取完字节后，你应该记得关闭它。关闭一个`PushbackInputStream`也会关闭`PushbackInputStream`正在读取的`InputStream`实例。

关闭一个`PushbackInputStream`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`PushbackInputStream`的样子:

```
pushbackInputStream.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`PushbackInputStream`外观:

```
InputStream inputStream = new FileInputStream("data/data.bin");

try(PushbackInputStream pushbackInputStream =
    new PushbackInputStream(inputStream)){

    int data = pushbackInputStream.read();
    while(data != -1) {
        byte aByte = (byte) data;
        data = pushbackInputStream.read();
    }
}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileInputStream`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileInputStream`实例。然而，当`PushbackInputStream`关闭时，它也会关闭它所读取的`InputStream`实例，所以当`PushbackInputStream`关闭时，`FileInputStream`实例也会关闭。