# Java 推回阅读器

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/pushbackreader.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/pushbackreader.html)

*Java**push back Reader*类`java.io.PushbackReader`，打算在解析来自[阅读器](reader.html)的数据时使用。有时你需要提前阅读几个字符，看看接下来会发生什么，然后才能决定如何解释当前的字符。Java `PushbackReader`允许你这样做。嗯，实际上它允许你将读取的字符推回到`Reader`中。这些字符将在您下次调用`read()`时再次被读取。

Java `PushbackReader`的工作方式与 [`PushbackInputStream`](pushbackinputstream.html) 非常相似，除了`PushbackReader`处理字符，而`PushbackInputStream`处理字节。

## 推回阅读器示例

下面是一个简单的`PushbackReader`例子:

```
PushbackReader pushbackReader =
    new PushbackReader(new FileReader("c:\\data\\input.txt"));

int data = pushbackReader.read();

pushbackReader.unread(data);

```

对`read()`的调用从`PushbackReader`中读取一个字符，就像从其他`Reader`中读取一样。对`unread()`的调用将角色推回`PushbackReader`。下次调用`read()`时，将首先读取被推回的字符。如果您将多个字符推回`PushbackReader`中，最新推回的字符将首先从`read()`方法中返回，就像使用堆栈一样。

## 创建推回阅读器

要使用 Java `PushbackReader`，您必须首先创建一个`PushbackReader`实例。使用标准的对象实例化创建一个`PushbackReader`——使用`new`操作符。对于`PushbackReader`构造函数，你必须传递一个 [Java 阅读器](reader.html)，`PushbackReader`将从中读取它的字符。下面是一个创建 Java `PushbackReader`的例子:

```
PushbackReader pushbackReader =
    new PushbackReader(new FileReader("c:\\data\\input.txt"));

```

这个例子将一个 [Java FileReader](filereader.html) 传递给`PushbackReader`构造函数。这将使`PushbackReader`从这个`FileReader`中读出它的字符。

## 设置推回阅读器的推回限制

您可以在`PushbackReader`的构造函数中设置您应该能够读取的字符数。下面是如何使用`PushbackReader`构造函数设置推回限制:

```
int pushbackLimit = 8;
PushbackReader reader = new PushbackReader(
                                new FileReader("c:\\data\\input.txt"),
                                pushbackLimit);

```

本例在`PushbackReader`中设置了一个 8 字符的内部缓冲区。这意味着在再次阅读之前，你一次最多可以阅读 8 个字符。

## 读取字符

你可以从 Java `PushbackReader`中读取字符，就像你从 Java `Reader`中读取字符一样——因为`PushbackReader`是 Java `Reader`的子类。换句话说，您使用从`Reader`类继承的`read()`方法。下面是一个通过 Java 的`read()`方法从 Java `PushbackReader`中读取字符的例子:

```
int aChar = pushbackReader.read();
while(aChar != -1) {
    System.out.println((char) aChar);
    aChar = pushbackReader.read();
}

```

如上面的例子所示，`read()`返回一个`int`，你必须自己将它转换成一个`char`。当`PushbackReader`中没有可用的字符时，`read()`方法将返回`int`值-1。

## 向后推送字符

要将一个字符推回到 Java `PushbackReader`中，你必须调用它的`unread()`方法。下面是一个将角色推回`PushbackReader`的例子:

```

int aChar = pushbackReader.read();

pushbackReader.unread(aChar);

aChar = pushbackReader.read(); // reads character pushed back

```

这个例子从`PushbackReader`中读取一个字符，然后将它推回到`PushbackReader`中，然后再次从`PushbackReader`中读取该字符。

## 关闭推回阅读器

当你读完`PushbackReader`中的字符时，你应该记得关闭它。关闭一个`PushbackReader`也会关闭`PushbackReader`正在读取的`Reader`实例。

关闭一个`PushbackReader`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`PushbackReader`的样子:

```
pushbackReader.close();

```

您还可以使用 Java 7 中引入的 [try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造。以下是如何使用 try-with-resources 构造来使用和关闭`PushbackReader`外观:

```
Reader reader = new FileReader("data/data.bin");

try(PushbackReader pushbackReader =
    new PushbackReader(reader)){

    int data = pushbackReader.read();
    while(data != -1) {
        System.out.print((char) data);
        data = pushbackReader.read();
    }
}

```

注意不再有任何显式的`close()`方法调用。try-with-resources 构造负责这一点。

还要注意，第一个`FileReader`实例不是在 try-with-resources 块中创建的。这意味着 try-with-resources 块不会自动关闭这个`FileReader`实例。然而，当`PushbackReader`关闭时，它也会关闭它所读取的`Reader`实例，所以当`PushbackReader`关闭时，`FileReader`实例也会关闭。

## 解析示例

在本 Java `PusbackReader`教程的最后，让我们看一个稍微复杂一点的例子，看看如何在解析字符流时使用`PushbackReader`。这个例子从一个`PushbackReader`中抽取下一个要读取的“记号”的第一个字符，以确定下一个记号的类型，然后将这个字符推回给相应的记号赋予器来读取。这个例子是为这个场合“构造”的，这意味着在一个真正的解析器中，你可能会做一些不同的事情。然而，这个例子主要是为了展示如何在真实的解析例子中使用`PushbackReader`，而不是作为编写优秀解析器的教科书例子。

```
public class TextTokenizer {
    protected PushbackReader pushbackReader =  null;

    public TextTokenizer(Reader reader) {
        this.pushbackReader = new PushbackReader(reader);
    }

    public String nextToken() {
        int firstChar = this.pushbackReader.read();
        this.pushbackReader.unread(firstChar);

        if(((char)firstChar) == '"') {
           return readDoubleQuotedToken();
        }
        if((char)firstChar) == '\'') {
           return readSingleQuotedToken();
        }
        return readSingleWordToken();
    }

    protected String readDoubleQuotedToken() { ... }

    protected String readSingleQuotedToken() { ... }

    protected String readSingleWordToken()   { ... }
}

```

这个例子中有趣的部分是`nextToken()`方法。这个方法首先将一个字符从`PushbackReader`读入一个变量，然后将读取的字符推回到`PushbackReader`。通过这种方式，`nextToken()`方法可以“采样”下一个令牌的第一个字符，并基于此决定这是哪种令牌，以及为这种令牌调用什么读取方法。

注意，对于单引号和双引号标记，实际上没有必要将字符推回`PushbackReader`，因为引号本身通常不作为标记的一部分。然而对于`readSingleTokenWord()`来说，这是必要的，因为读取的字符是令牌值的第一个字符。

为了保持示例简短，省略了`readDoubleQuotedToken()`、`readSingleQuotedToken()`和`readSingleWordToken()`的实现。想象一下，他们读取一个用双引号(")、单引号(')括起来的标记，或者一个以非单词字符(例如空格、制表符、换行符等)结尾的标记。).