# Java 随机访问文件

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/randomaccessfile.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/randomaccessfile.html)

Java IO API 中的*Java**RandomAccessFile*类允许你随意移动导航一个文件并从中读取或写入。你也可以替换文件的现有部分。这对于[文件输入流](fileinputstream.html)或[文件输出流](fileoutputstream.html)是不可能的。

## 创建随机访问文件

在使用`RandomAccessFile`类之前，你必须实例化它。这是它的样子:

```
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw");

```

注意构造函数的第二个输入参数:`"rw"`。这是您想要打开文件的模式。“rw”表示读/写模式。下一节将介绍 Java RandomAccessFile 支持的不同访问模式。

### 访问模式

Java RandomAccessFile 支持以下访问模式:

| 方式 | 描述 |
| 英语字母表中第十八个字母 | 读取模式。调用写方法将导致 IOException。 |
| 辐射武器（radiation weapon 的缩写） | 读写模式。 |
| 后轮驱动 | 读写模式-同步。对文件内容的所有更新都同步写入磁盘。 |
| 圣淘沙名胜世界有限公司 | 读写模式-同步。对文件内容或元数据的所有更新都同步写入磁盘。 |

## 在 RandomAccessFile 文件中查找

要在一个`RandomAccessFile`中的特定位置读或写，你必须首先将文件指针定位在(又名*寻找*)要读或写的位置。这是使用`seek()`方法完成的。下面是一个在 Java 随机访问文件中查找特定位置的示例:

```
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw");

file.seek(200);

```

## 获取文件位置

您可以使用 Java RandomAccessFile 的`getFilePointer()`方法来获取它的当前位置。当前位置是 RandomAccessFile 当前所在字节的索引(偏移量)。下面是一个使用 RandomAccessFile 的`getFilePointer()`方法获取其当前位置的示例:

```
long position = file.getFilePointer();

```

## 从随机访问文件中读取字节

从 Java RandomAccessFile 中读取一个字节是使用它的`read()`方法完成的。下面是一个从 RandomAccessFile 文件中读取数据的简单示例:

```
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw");

int aByte = file.read();

```

`read()`方法读取位于文件中当前由`RandomAccessFile`实例中的文件指针指向的位置的字节。

这里有一件 JavaDoc 忘记提到的事情:`read()`方法递增文件指针，指向文件中刚刚读取的字节之后的下一个字节！这意味着您可以继续调用`read()`，而不必手动移动文件指针。

## 从 RandomAccessFile 中读取字节数组

也可以从 Java RandomAccessFile 中读取一个字节数组。下面是一个从 RandomAccessFile 中读取字节数组的示例:

```
RandomAccessFile randomAccessFile = new RandomAccessFile("data/data.txt", "r");

byte[] dest      = new byte[1024];
int    offset    = 0;
int    length    = 1024;
int    bytesRead = randomAccessFile.read(dest, offset, length);

```

这个例子将一个字节序列读入作为参数传递给`read()`方法的`dest`字节数组。`read()`方法将从 RandomAccessFile 的当前文件位置开始读入文件。`read()`方法将从`offset`参数提供的数组位置开始向字节数组写入数据，最多写入`length`参数提供的字节数。这个`read()`方法返回实际读取的字节数。

## 将字节写入随机访问文件

您可以使用 RandomAccessFile 的`write()`方法将单个字节写入 random access file，该方法将一个`int`作为参数。该字节将被写入 RandomAccessFile 的当前文件位置。该位置的前一个字节将被覆盖。下面是一个将单个字节写入 Java RandomAccessFile 的示例:

```
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw");

file.write(65); // ASCII code for A

```

记住，调用这个`write()`方法会将 RandomAccessFile 的文件位置提升 1。

## 将字节数组写入 RandomAccessFile

对一个`RandomAccessFile`的写入可以使用它的许多`write()`方法中的一个来完成。这里有一个简单的例子:

```
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw");

byte[] bytes = "Hello World".getBytes("UTF-8");

file.write(bytes);

```

此示例将字节数组写入 RandomAccessFile 的当前文件位置。当前在此位置的任何字节都将被新字节覆盖。

就像使用`read()`方法一样，`write()`方法在被调用后推进文件指针。这样，您就不必不断地移动文件指针来将数据写入文件中的新位置。

也可以将字节数组的一部分写入 RandomAccessFile，而不是整个字节数组。下面是一个将字节数组的一部分写入 Java RandomAccessFile 的示例:

```
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw");

byte[] bytes = "Hello World".getBytes("UTF-8");

file.write(bytes, 2, 5);

```

此示例从字节数组的偏移量 2 向前 5 个字节写入 RandomAccessFile。

## 关闭()

`RandomAccessFile`有一个`close()`方法，当您使用完`RandomAccessFile`实例时，必须调用这个方法。你可以在上面的例子中看到调用`close()`的例子。以下是关闭 Java 随机访问文件的示例:

```
RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw");

file.close();

```

如果使用带有资源的 [Java Try 结构，也可以自动关闭 RandomAccessFile。下面是一个使用 Java try-with-resources 构造自动关闭 RandomAccessFile 的示例:](http://tutorials.jenkov.com/java-exception-handling/try-with-resources.html)

```
try(RandomAccessFile file = new RandomAccessFile("c:\\data\\file.txt", "rw")){

    //read or write from the RandomAccessFile

}

```

一旦程序执行退出上面的 try-with-resources 块，RandomAccessFile 将自动关闭，即使从 try-with-resources 块内部抛出 IOException。