# Java IO:读者和作者

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/readers-writers.html>

Java IO 中的 [`Java Reader`](reader.html) ( `java.io.Reader`)和 [`Java Writer`](writer.html)(`java.io.Writer`)类的工作方式与 [`InputStream`](inputstream.html) 和 [`OutputStream`](outputstream.html) 非常相似，只是`Reader`和`Writer`是基于字符的。它们是用来读写文本的。`InputStream`和`OutputStream`是基于字节的，记得吗？

## 读者

Java `Reader`是 Java IO API 中所有`Reader`的基类。子类包括`BufferedReader`、`PushbackReader`、`InputStreamReader`、`StringReader`等几个。

下面是一个简单的 Java IO `Reader`示例:

```
    Reader reader = new FileReader("c:\\data\\myfile.txt");

    int data = reader.read();
    while(data != -1){
        char dataChar = (char) data;
        data = reader.read();
    }

```

注意，`InputStream`一次返回一个字节，表示 0 到 255 之间的值(如果流中没有更多的数据，则为-1)，而`Reader`一次返回一个`char`，表示 0 到 65535 之间的值(如果流中没有更多的数据，则为-1)。这并不一定意味着`Reader`从它所连接的源一次读取两个字节。它可能一次读取一个或多个字节，这取决于正在读取的文本的编码。

## 将读取器与输入流相结合

一个 Java `Reader`可以和一个`InputStream`组合在一起。如果你有一个`InputStream`并想从中读取字符，你可以将它包装在一个 [`InputStreamReader`](inputstreamreader.html) 中。像这样将`InputStream`传递给`InputStreamReader`的构造函数:

```
Reader reader = new InputStreamReader(inputStream);

```

在构造函数中，你也可以指定使用什么字符集来解码文本等。更上一层楼的是 [`InputStreamReader`](inputstreamreader.html) 。

## 作者

Java `Writer`类是 Java IO API 中所有`Writer`的基类。子类包括`BufferedWriter`和`PrintWriter`等。

下面是一个简单的 Java IO `Writer`示例:

```
Writer writer = new FileWriter("c:\\data\\file-output.txt");

writer.write("Hello World Writer");
writer.close();

```

## 将编写器与输出流相结合

一个 Java `Writer`可以和一个`OutputStream`组合在一起，就像`Readers`和`InputStream`一样。将`OutputStream`包装在一个 [`OutputStreamWriter`](outputstreamwriter.html) 中，所有写入`Writer`的字符都被传递给`OutputStream`。这里有一个`OutputStreamWriter`的例子:

```
Writer writer = new OutputStreamWriter(outputStream);

```

## 结合读者和作者

就像流一样，`Reader`和`Writer`可以组合成链来实现更有趣的 IO。它的工作原理就像将`Reader`与`InputStream`或者`Writer`与`OutputStream`组合在一起一样。例如，你可以通过将`Reader`包装在 [`BufferedReader`](bufferedreader.html) 中，或者将`Writer`包装在`BufferedWriter`中来实现缓冲。这里有两个这样的例子:

```
Reader reader = new BufferedReader(new FileReader(...));

Writer writer = new BufferedWriter(new FileWriter(...));

```