# Java IO:可序列化

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/serializable.html>

Java `Serializable`接口(`java.io.Serializable`是一个标记接口，如果类要被序列化和反序列化，它们必须实现。Java 对象序列化(写)是通过 [ObjectOutputStream](objectoutputstream.html) 完成的，反序列化(读)是通过 [ObjectInputStream](objectinputstream.html) 完成的。

`Serializable`是一个标记接口意味着它不包含任何方法。因此，实现`Serializable`的类不必实现任何特定的方法。因此，实现`Serializable`只是告诉 Java 序列化类这个类是用于对象序列化的。

## 可序列化示例

下面是一个实现 Java `Serializable`接口的类的例子:

```
import java.io.Serializable;

public static class Person implements Serializable {
    public String name = null;
    public int    age  =   0;
}

```

如您所见，`Person`类实现了`Serializable`接口，但实际上并没有实现任何方法。如前所述，Java `Serializable`接口只是一个标记接口，所以没有要实现的方法。

要查看序列化和反序列化实现`Serializable`的对象的完整示例，请参见我的 [ObjectInputStream 教程](objectinputstream.html)。

## serialVersionUID

除了实现`Serializable`接口，用于序列化的类还应该包含一个名为`serialVersionUID`的`private static final long`变量。

这是之前的`Person`类，增加了一个`serialVersionUID`变量:

```
import java.io.Serializable;

public static class Person implements Serializable {

    private static final long serialVersionUID = 1234L;

    public String name = null;
    public int    age  =   0;
}

```

Java 的对象序列化 API 使用`serialVersionUID`变量来确定一个反序列化的对象是否是用相同版本的类序列化(编写)的，因为它现在正试图将其反序列化到。

假设一个`Person`对象被序列化到磁盘。然后对`Person`类进行更改。然后尝试反序列化存储的`Person`对象。现在序列化的`Person`对象可能不对应于新版本的`Person`类。

为了检测这样的问题，实现`Serializable`的类应该包含一个`serialVersionUID`字段。如果你对类做了很大的改变，你也应该改变它的`serialVersionUID`值。

Java SDK 和许多 Java IDEs 包含生成`serialVersionUID`的工具，所以您不必这样做。

## 当今的对象序列化

在当今世界(2015 年及以后)，许多 Java 项目使用不同于 Java 序列化机制的机制来序列化 Java 对象。例如，Java 对象被序列化为 JSON、BSON 或其他更优化的二进制格式。这样做的好处是对象也可以被非 Java 应用程序读取。例如，在 web 浏览器中运行的 JavaScript 可以在 JSON 中序列化和反序列化对象。

顺便说一下，这些其他的对象序列化机制通常不需要您的 Java 类来实现`Serializable`。他们通常使用 [Java 反射](/java-reflection/index.html)来检查你的类，所以实现`Serializable`接口是多余的——它不会添加任何有用的信息。

我这里有一个单独的关于 Java 对象和 JSON 之间的序列化和反序列化的教程: [Java JSON 教程](/java-json/index.html)。

## 有关序列化的更多信息

对象序列化本身就是一个话题。这篇 Java IO 教程主要关注流和读取器/写入器。因此，在这一点上，我不会深入讨论对象序列化的细节。此外，网上已经有很多关于 Java 对象序列化的文章。我不会重复，我会给你一个链接，让你更深入地了解这个主题。

| [http://www . Oracle . com/tech network/articles/Java/Java serial-1536170 . html](http://www.oracle.com/technetwork/articles/java/javaserial-1536170.html) |