# Java IO:流

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/streams.html>

Java IO 流是可以读写的数据流。正如在 [Java IO 概述](overview.html)中提到的，流通常连接到数据源或数据目的地，比如文件或网络连接。

与数组不同，流没有读取或写入数据的索引概念。也不能像在数组或文件中使用 [`RandomAccessFile`](randomaccessfile.html) 那样在流中来回移动。流就是连续的数据流。

一些流实现，如 [`PushbackInputStream`](pushbackinputstream.html) 允许您将数据推回到流中，以便稍后再次读取。但是您只能回推有限数量的数据，并且不能像使用数组那样随意遍历数据。数据只能按顺序访问。

Java IO 流通常要么基于字节，要么基于字符。基于字节的流通常被称为“流”，如`InputStream`或`OutputStream`。这些流一次读写一个原始字节，除了 [`DataInputStream`](datainputstream.html) 和 [`DataOutputStream`](dataoutputstream.html) 还可以读写`int`、`long`、`float`和`double`值。

基于字符的流通常被称为“读取器”或“写入器”。基于字符的流可以读/写字符(如 Latin1 或 UNICODE 字符)。关于基于字符的输入和输出的更多信息，参见文本 [Java 阅读器和写入器](readers-writers.html)。

## 输入流

类 [`java.io.InputStream`](inputstream.html) 是所有 Java IO 输入流的基类。如果你正在编写一个需要从流中读取输入的组件，试着让我们的组件依赖于一个`InputStream`，而不是它的任何子类(例如`FileInputStream`)。这样做使您的代码能够处理所有类型的输入流，而不仅仅是具体的子类。

然而，仅仅依靠`InputStream`并不总是可能的。如果您需要能够将数据推回到流中，您将不得不依赖于一个`PushbackInputStream`——这意味着您的流变量将是这种类型。否则你的代码将无法调用`PushbackInputStream`上的`unread()`方法。

通常通过调用`read()`方法从`InputStream`中读取数据。`read()`方法返回一个包含所读取字节的字节值的`int`。如果没有更多的数据要读取，`read()`方法通常返回-1；

这里有一个简单的例子:

```
InputStream input = new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt");

int data = input.read();

while(data != -1){
  data = input.read();
}

```

## 输出流

类 [`java.io.OutputStream`](outputstream.html) 是所有 Java IO 输出流的基类。如果你正在编写一个需要将输出写到流中的组件，试着确保这个组件依赖于一个`OutputStream`而不是它的一个子类。

下面是一个将一些数据推出到文件中的简单示例:

```
OutputStream output = new FileOutputStream("c:\\data\\output-file.txt");
output.write("Hello World".getBytes());
output.close();

```

## 合并流

您可以将流组合成链，以实现更高级的输入和输出操作。例如，从一个文件中一次读取一个字节是很慢的。从磁盘中读取较大的数据块，然后逐字节遍历该数据块会更快。为了实现缓冲，你可以用一个 [`BufferedInputStream`](bufferedinputstream.html) 来包装你的`InputStream`。这里有一个例子:

```

InputStream input = new BufferedInputStream(
                        new FileInputStream("c:\\data\\input-file.txt"));

...

```

缓冲也可以应用于`OutputStream`,从而将对磁盘(或底层流)的写入以更大的块进行批处理。这也提供了更快的输出。这是用 [`BufferedOutputStream`](bufferedoutputstream.html) 完成的。

缓冲只是通过合并流可以实现的效果之一。你也可以把你的`InputStream`包在一个`PushbackStream`里。这样，您就可以将数据推回到流中，以便以后重新读取。这在解析过程中有时很方便。或者，你可以使用 [`SequenceInputStream`](sequenceinputstream.html) 将两个`InputStream`合并成一个

通过将输入和输出流组合成链，还可以实现其他一些效果。您甚至可以编写自己的流类来包装 Java 附带的标准流类。这样，您可以创建自己的效果或滤镜。