# Java StreamTokenizer

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/streamtokenizer.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/streamtokenizer.html)

Java `StreamTokenizer`类(`java.io.StreamTokenizer`)可以将从`Reader`中读取的字符标记成记号。例如，在字符串“Mary had a little lamb”中，每个单词都是一个单独的标记。

当您解析文件或计算机语言时，在进一步处理它们之前，通常将输入分解成标记。这个过程也被称为“词法分析”或“标记化”。

使用 Java `StreamTokenizer`你可以在底层`Reader`中的标记间移动。你可以通过在一个循环中调用`StreamTokenizer`的`nextToken()`方法来实现。在每次调用`nextToken()`之后，`StreamTokenizer`有几个你可以读取的字段，看看什么样的令牌被读取，它的值等等。这些字段是:

| ttype | 读取的令牌类型(字、数字、行尾) |
| sval | 如果令牌是字符串(单词)，则为令牌的字符串值 |
| 攻击！攻击 | 如果令牌是数字，则为令牌的数字值。 |

## StreamTokenizer 示例

下面是一个简单的 Java `StreamTokenizer`例子:

```
StreamTokenizer streamTokenizer = new StreamTokenizer(
        new StringReader("Mary had 1 little lamb..."));

while(streamTokenizer.nextToken() != StreamTokenizer.TT_EOF){

    if(streamTokenizer.ttype == StreamTokenizer.TT_WORD) {
        System.out.println(streamTokenizer.sval);
    } else if(streamTokenizer.ttype == StreamTokenizer.TT_NUMBER) {
        System.out.println(streamTokenizer.nval);
    } else if(streamTokenizer.ttype == StreamTokenizer.TT_EOL) {
        System.out.println();
    }

}
streamTokenizer.close();

```

Java `StreamTokenizer`能够识别标识符、数字、引用字符串和各种注释样式。您还可以指定将哪些字符解释为空白、注释开始、结束等。在开始解析内容之前，所有这些都在`StreamTokenizer`上配置好了。有关更多信息，请参见 JavaDoc。

## 关闭 StreamTokenizer

当你从`StreamTokenizer`中读取完令牌后，你应该记得关闭它。关闭一个`StreamTokenizer`也会关闭`StreamTokenizer`正在读取的`Reader`实例。

关闭一个`StreamTokenizer`是通过调用它的`close()`方法完成的。下面是关闭一个`StreamTokenizer`的样子:

```
streamTokenizer.close();

```

不幸的是，Java StreamTokenizer 没有实现 AutoCloseable 接口，所以您不能用一个 [Java try-with-resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 构造来关闭它。相反，请查阅 [Java IO 异常处理教程](io-exception-handling.html)，了解更多关于如何使用 try-finally 块处理异常和正确关闭 StreamTokenizer 的信息。