# Java System.in、System.out 和 System.error

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-io/system-in-out-error.html>

Java 有三个流，称为 *System.in* 、 *System.out* 和 *System.err* ，它们通常用于向 Java 应用程序提供输入和输出。最常用的可能是`System.out`，用于从控制台程序(命令行应用程序)向控制台写入输出。

当 Java VM 启动时，System.in、System.out 和 System.err 由 Java 运行时初始化，因此您不必自己实例化任何流(尽管您可以在运行时交换它们)。我将在本教程的后面更详细地解释这些流。

## System.in

`System.in`是一个[输入流](inputstream.html)，通常连接到控制台程序的键盘输入。换句话说，如果您从命令行启动一个 Java 应用程序，并且在 CLI 控制台(或终端)具有焦点时在键盘上键入一些内容，那么键盘输入通常可以通过 System.in 从该 Java 应用程序内部读取。但是，只有指向该 Java 应用程序(启动该应用程序的控制台/终端)的键盘输入可以通过 System.in 读取。其他应用程序的键盘输入不能通过 System.in 读取。

System.in 并不经常使用，因为数据通常通过命令行参数、文件传递给命令行 Java 应用程序，或者可能通过网络连接传递给命令行 Java 应用程序(如果应用程序是为此而设计的)。在使用 GUI 的应用程序中，对应用程序的输入是通过 GUI 给出的。这是一个独立于 System.in 的输入机制。

## System.out

`System.out`是一个[打印流](printstream.html)，你可以在上面写字符。System.out 通常会将您写入其中的数据输出到 CLI 控制台/终端。System.out 通常在命令行工具等仅限控制台的程序中使用，作为向用户显示其执行结果的一种方式。这也经常用于打印程序的调试语句(尽管这可能不是从程序中获取调试信息的最佳方式)。

## System.err

`System.err`是一个 [`PrintStream`](printstream.html) 。`System.err`的工作方式类似于`System.out`，只是它通常只用于输出错误文本。一些程序(比如 Eclipse)会用红色文本显示对`System.err`的输出，以使它更明显地是错误文本。

## 简单的 System.out + System.err 示例:

下面是一个使用`System.out`和`System.err`的简单例子:

```
try {
  InputStream input = new FileInputStream("c:\\data\\...");
  System.out.println("File opened...");

} catch (IOException e){
  System.err.println("File opening failed:");
  e.printStackTrace();
}

```

## 交换系统流

即使 3 个`System`流是`java.lang.System`类的静态成员，并且在 JVM 启动时被预实例化，您也可以改变它们各自使用的流。只需为`System.in`设置一个新的`InputStream`或为`System.out`或`System.err`设置一个新的`OutputStream`，所有进一步的数据将被读取/写入新的流。

要设置新的`System`流，使用方法`System.setIn()`、`System.setOut()`或`System.setErr()`中的一种。这里有一个简单的例子:

```
OutputStream output = new FileOutputStream("c:\\data\\system.out.txt");
PrintStream printOut = new PrintStream(output);

System.setOut(printOut);

```

现在，写入`System.out`的所有数据都应该被重定向到文件“c:\\data\\system.out.txt”中。但是请记住，您应该确保在 JVM 关闭之前刷新`System.out`并关闭文件，以确保写入`System.out`的所有数据实际上都被刷新到文件中。