# Java 编写器

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-io/writer.html](https://jenkov.com/tutorials/java-io/writer.html)

*Java* *Writer* 类(`java.io.Writer`)是 Java IO API 中所有`Writer`子类的基类。除了基于字符而不是基于字节之外，`Writer`与`OutputStream`相似。换句话说，`Writer`用于写文本，而`OutputStream`用于写原始字节。

## Unicode 中的字符

今天，许多应用程序使用 [Unicode](/unicode/index.html) (通常是 [UTF-8](/unicode/utf-8.html) 或 UTF-16)来存储文本数据。在 UTF-8 中，可能需要一个或多个字节来表示一个字符。在 UTF-16 中，每个字符用 2 个字节来表示。为了正确地编写 UTF-8 或 UTF-16，您需要知道您想要使用这两种格式中的哪一种来存储文本，并且您需要知道如何使用所选择的格式来正确地编码字符。

这就是 Java `Writer`类派上用场的地方。Java `Writer`子类通常可以为您处理 UTF-8 和 UTF-16 编码，所以您不必担心这一点。

## Writer 子类

你通常会使用一个`Writer`子类，而不是直接使用一个`Writer`。`Writer`的子类包括`OutputStreamWriter`、`CharArrayWriter`、`FileWriter`，还有很多其他的。以下是 Java `Writer`子类的列表:

*   [文件写入器](filewriter.html)
*   [OutputStreamWriter](outputstreamwriter.html)
*   [BufferedWriter](bufferedwriter.html)
*   [PipedWriter](pipedwriter.html)
*   [CharArrayWriter](chararraywriter.html)
*   [FilterWriter](filterwriter.html)
*   [StringWriter](stringwriter.html)
*   [版画作者](printwriter.html)

## 作者和目的地

Java `Writer`通常连接到某个数据目的地，如文件、字符数组、网络套接字等。这也在 [Java IO 概述](overview.html)文本中有更详细的解释。

## 写(整数)

Java `Writer` `write(int)`方法将`int`的低 16 位作为单个字符写入`Writer`所连接的目的地。下面是一个将单个字符写入 Java `Writer`的例子:

```
Writer writer = new FileWriter("data/output.txt");

writer.write('A');

```

## write(char[])

Java `Writer`也有一个`write(char[])`方法，可以将一个字符数组写到`Writer`所连接的目的地。`write(char[])`方法返回实际写入`Writer`的字符数。下面是一个将字符数组写入 Java `Writer`的例子:

```
Writer writer = new FileWriter("data/output.txt");

char[] chars = new char[]{'A','B','C','D','E'};
writer.write(chars);

```

## 写入性能

将字符数组写入 Java 编写器比一次写入一个字符要快。速度提升可能非常显著——高达 10 倍或更多。因此，建议尽可能使用`write(char[])`方法。

您获得的确切加速取决于运行 Java 代码的计算机的底层操作系统和硬件。加速取决于内存速度、硬盘速度和缓冲区大小，或者网卡速度和缓冲区大小，这取决于`Writer`将数据发送到哪个目的地。

## 通过 BufferedWriter 进行透明缓冲

通过将写入 Java `Writer`的字节封装在一个 [Java BufferedWriter](bufferedwriter.html) 中，可以获得透明的缓冲。写入`BufferedWriter`的所有字节将首先在`BufferedWriter`的内部字节数组中得到缓冲。当缓冲区满时，缓冲区被一次全部刷新到底层`Writer`。下面是一个在`BufferedWriter`中包装 Java `Writer`的例子:

```
int bufferSize = 8 * 1024;

Writer writer = new BufferedWriter(
                      new FileWriter("c:\\data\\output-file.txt"),
                          bufferSize
                );

```

你可以在我的 [BufferedWriter 教程](bufferedwriter.html)中阅读更多关于`BufferedWriter`的内容。

## 齐平()

Java `Writer`的`flush()`方法将所有写入`Writer`的数据刷新到底层数据目的地。例如，如果`Writer`是一个`FileWriter`，那么写入`FileWriter`的字节可能还没有完全写入磁盘。数据可能缓存在 OS 内存中的某个地方，即使您的 Java 代码已经将它写入了`FileWriter`。通过调用`flush()`，你可以确保任何缓冲的数据将被刷新(写入)到磁盘(或者网络，或者你的`Writer`的目的地所拥有的任何东西)。下面是一个通过调用 Java`flush()`方法来刷新写入 Java `Writer`的数据的例子:

```
writer.flush();

```

## 关闭编写器

一旦你完成了向 Java `Writer`写字符，你应该关闭它。你通过调用它的`close()`方法来关闭一个`Writer`。下面是一个关闭 Java `Writer`的例子:

```
Writer writer = new FileWriter("c:\\data\\output-text.txt");

while(hasMoreCharacters()) {
    int character = getNextCharacter();
    writer.write(character);
}
writer.close();

```

省略了`hasMoreCharacters()`和`getNextCharacter()`的具体实现，但是它们对于理解这个例子的原理并不是非常重要。重要的是，一旦`while`循环结束，您完成了向`Writer`写入数据，它的`close()`方法就会被调用，从而关闭`Writer`。

尽管上面的例子并不完全健壮。如果`write()`方法抛出异常，那么`close()`方法将永远不会被调用。无论上述代码位于哪个方法中，该异常都会使程序退出。

相反，您应该使用带有资源的[Java try](/java-exception-handling/try-with-resources.html)构造来关闭`Writer`。下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java `Writer`的示例:

```
try( Writer writer = new FileWriter("c:\\data\\output-text.txt")) {
    while(hasMoreCharacters()) {
        int character = getNextCharacter();
        writer.write(character);
    }
}

```

一旦退出`try`块，就会自动调用`Writer`的`close()`方法，因为`Writer`是在`try`块的括号内声明的。即使从`try`块内部抛出异常，在异常向上传播到调用堆栈之前，仍然会调用`close()`方法。