# 布恩对象映射器

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/boon-objectmapper.html>

一旦你安装了[Boon](boon-installation.html)，你就可以开始使用 Boon `ObjectMapper`类将 JSON 解析成对象。

Boon `ObjectMapper`类被设计成具有类似于 GSON 和 [Jackson ObjectMapper](jackson-objectmapper.html) 类的接口。这样更容易从 GSON 或者 Jackson 切换到 Boon。

## 创建对象映射器

在使用这个工具之前，你必须先创建它的一个实例。你可以通过`JsonFactory`的静态`create()`方法来实现。下面是一个如何用 Java 代码创建 Boon `ObjectMapper`的例子:

```
ObjectMapper mapper = JsonFactory.create();

```

## 将 JSON 解析成对象

Boon `ObjectMapper`可以将 JSON 解析成对象图。下面是一个用`ObjectMapper`将 JSON 解析成对象图的例子:

```
String fleetStr = "{" +
        "  \"cars\" : [" +
        "     { \"brand\" : \"Audi\", \"doors\" : 4 }" +
        "    ,{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 3}" +
        "    ,{ \"brand\" : \"BMW\",  \"doors\" : 2 }" +
        "  ]" +
        "}";

ObjectMapper mapper = JsonFactory.create();

Fleet fleet = mapper.readValue(fleetStr, Fleet.class);

```

`Fleet`和`Car`类如下所示:

```
public class Fleet {
    public Car[] cars = null;
}

```

```
public class Car {

    public String brand = null;
    public int    doors = 0;

    public Car() {}

    public Car(String brand, int doors) {
        this.brand = brand;
        this.doors = doors;
    }
}

```

注意，这个例子调用了`ObjectMapper`类的`readValue()`方法。该方法的名称和参数与 Jackson 的`ObjectMapper`相似。

Boon 还有一个`fromJson()`方法，与`readValue()`方法做的一样，但是看起来更像 GSON 接口。下面是使用`fromJson()`方法的同一个例子:

```
String fleetStr = "{" +
        "  \"cars\" : [" +
        "     { \"brand\" : \"Audi\", \"doors\" : 4 }" +
        "    ,{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 3}" +
        "    ,{ \"brand\" : \"BMW\",  \"doors\" : 2 }" +
        "  ]" +
        "}";

ObjectMapper mapper = JsonFactory.create();

Fleet fleet = mapper.fromJson(fleetStr, Fleet.class);

```

如果您使用的是 Jackson 或 GSON，那么切换到 Boon 会更容易，因为 Boon 包含的方法与您在 GSON 或 Jackson 中使用的方法类似。只要记住，它们是相似的，但不完全相同。在抛出的异常、参数等方面略有不同。不过，你会很快克服这些微小的差异。

## 将 JSON 解析成映射

有时候，将 JSON 对象解析成一个`Map`比创建一个自定义类来保存解析后的 JSON 更容易。布恩可以很容易地做到这一点。您所要做的就是将`Map.class`作为第二个参数传递给`readValue()`(或`fromJson()`)方法。下面是一个用 Boon 将 JSON 解析成`Map`的例子:

```
String fleetStr = "{" +
        "  \"cars\" : [" +
        "     { \"brand\" : \"Audi\", \"doors\" : 4 }" +
        "    ,{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 3}" +
        "    ,{ \"brand\" : \"BMW\",  \"doors\" : 2 }" +
        "  ]" +
        "}";

ObjectMapper mapper = JsonFactory.create();

Fleet fleet = mapper.fromJson(fleetStr, Fleet.class);

Map fleetMap = mapper.readValue(fleetStr, Map.class);
List<Map> carList = (List<Map>) fleetMap.get("cars");

for(Map carMap : carList){
    String brand = (String) carMap.get("brand");
    int    doors = (Integer)carMap.get("doors");

    System.out.println("brand: " + brand);
    System.out.println("doors: " + doors);
}

```

## 解析来自其他来源的 JSON

Boon 可以从字符串以外的其他来源解析 JSON。您也可以从以下位置解析 JSON:

*   `byte`阵列
*   `char`阵列
*   `File`
*   `Reader`
*   `InputStream`
*   `String`

下面是一个从`InputStream`解析 JSON 的例子:

```
Fleet fleet = mapper.readValue(
        new FileInputStream("data/fleet.json"), Fleet.class);

```

正如您所看到的，`InputStream`作为第一个参数被传递给了`ObjectMapper`的`readValue()`方法，而不是本教程前面的例子中使用的 JSON 字符串。

如果您想解析来自另一个源的 JSON，请将该源作为第一个参数传递给`readValue()`方法。

## 从对象生成 JSON

Boon 还可以使用 Boon `ObjectMapper`从对象生成 JSON。通过调用 Boon `ObjectMapper`的`writeValue()`或`writeValueAsString()`方法，从一个对象生成 JSON。

`writeValueAsString()`方法将一个对象作为参数，并返回一个包含从该对象生成的 JSON 的字符串。下面是一个使用`writeValueAsString()`方法生成 JSON 的例子:

```
Fleet fleet   = new Fleet();
fleet.cars    = new Car[1];
fleet.cars[0] = new Car("Mercedes", 5);;

ObjectMapper mapper = JsonFactory.create();

String json = mapper.writeValueAsString(fleet);
System.out.println(json);

```

这个例子首先创建一个有效的`Fleet`对象，其中包含一个`Car`对象。然后它创建一个`ObjectMapper`并调用`writeValueAsString()`方法。最后生成的 JSON 被打印到`System.out`。本例生成的 JSON 如下所示:

```
{"cars":[{"brand":"Mercedes","doors":5}]}

```

你也可以把生成的 JSON 直接写到一个`File`、`Writer`或者`OutputStream`。为此，您需要调用`writeValue()`方法。下面是一个如何将生成的 JSON 直接写入一个`OutputStream`的例子:

```
mapper.writeValue(
         new FileOutputStream("data/output.json"),
         fleet);

```

要将生成的 JSON 写入一个`File`或一个`Writer`，只需将一个`File`或`Writer`作为第一个参数传递给`writeValue()`方法。

## 从地图生成 JSON

Boon `ObjectMapper`也可以从一个`Map`生成 JSON。只需将一个`Map`实例作为第二个参数传递给`writeValue()`或`writeValueAsString()`方法。下面是一个使用`writeValueAsString()`方法从`Map`生成 JSON 字符串的例子:

```
Map car = new HashMap();
car.put("brand", "BMW");
car.put("doors", 4);

List cars = new ArrayList();
cars.add(car);

Map fleet = new HashMap();
fleet.put("cars", cars);

ObjectMapper mapper = JsonFactory.create();
String json = mapper.writeValueAsString(fleet);
System.out.println(json);

```

首先，该示例创建一个表示车队对象的`Map`，并向其中添加一个汽车列表(也由`Map`实例表示)。其次，该示例创建了一个`ObjectMapper`并调用了`writeValueAsString()`方法，将车队`Map`作为参数传递。最后，生成的 JSON 字符串被打印出来。此代码示例的输出将是:

```
{"cars":[{"doors":4,"brand":"BMW"}]}

```

你也可以把生成的 JSON 直接写到一个`File`、`Writer`或者`OutputStream`。下面是一个通过调用`writeValue()`方法将生成的 JSON 写入`OutputStream`的例子:

```
mapper.writeValue(
    new FileOutputStream("data/output-2.json"),
    fleet);

```

要将生成的 JSON 写入一个`File`或一个`Writer`，只需将一个`File`或`Writer`作为第一个参数传递给`writeValue()`方法。

## JSON 中的日期格式

Boon `ObjectMapper`可以在 JSON 中处理不同的日期格式。它可以使用 parse 并生成日期的`long`版本(从 1 月 1 日开始的毫秒数)。1970)，或者使用官方的 JavaScript 日期格式。

首先，让我们创建一个包含一个`Date`对象的 Java 类:

```
public class Payment {

    public Date paymentDate = null;

}

```

这个`Payment`类只包含一个字段`paymentDate`，它是一个`java.util.Date`实例。

### 将长整型解析为日期型

Boon 的`ObjectMapper`可以将 JSON 中的长值解析成日期。下面是一个代码示例:

```
String paymentJson = "{ \"paymentDate\" : 1434016456493 }";

ObjectMapper objectMapper = JsonFactory.create();

Payment payment = objectMapper.readValue(paymentJson, Payment.class);

```

请注意示例开头的 JSON 字符串。它包含一个名为`paymentDate`的字段，值是日期的`long`表示，以毫秒为单位。

当`ObjectMapper`解析这个 JSON 字符串时，它将`paymentDate`的`long`值转换成一个`Date`对象，因为`Payment`类的`paymentDate`字段是一个`Date`。

### 将日期字符串解析为日期

Boon 还可以将可读的日期字符串解析成一个`Date`对象。以下是上一节中的示例，其中日期表示为日期字符串，而不是`long`毫秒值:

```
String paymentJson = "{ \"paymentDate\" : \"2015-06-11T12:33:00.014Z\" }";

ObjectMapper objectMapper = JsonFactory.create();
//ObjectMapper objectMapper = JsonFactory.createUseJSONDates();

Payment payment = objectMapper.readValue(paymentJson, Payment.class);

System.out.println("payment.paymentDate = " + payment.paymentDate);

```

### 在 JSON 中生成日期字符串

默认情况下，当从一个对象生成 JSON 时，`ObjectMapper`将把一个`Date`序列化为一个`long`数(毫秒)。然而，您可以创建一个创建日期字符串的版本的`ObjectMapper`。以下是方法:

```
ObjectMapper objectMapper = JsonFactory.createUseJSONDates();

```

一旦使用`createUseJSONDates()`方法而不是`JsonFactory`类的`create()`方法创建了`ObjectMapper`，`Date`字段将被转换成序列化 JSON 中的日期字符串，而不是数字。

## 释文

Boon 包含一组注释，可以用来调整 JSON 的解析或生成。这些注释是:

*   `@JsonIgnore`
*   `@JsonInclude`

这些注释将在以下章节中解释:

### @JsonIgnore

`@JsonIgnore`注释可以放在类中的字段之上。当 Boon 检测到`@JsonIgnore`时，它将忽略该字段。下面是一个使用`@JsonIgnore`注释的示例类:

```
import org.boon.json.annotations.JsonIgnore;

public class Car {

    public String brand = null;
    public int    doors = 0;

    @JsonIgnore
    public String comment = "blablabla";

    public Car() {}

    public Car(String brand, int doors) {
        this.brand = brand;
        this.doors = doors;
    }
}

```

当 Boon 检测到附加到`comment`字段的`@JsonIgnore`注释时，Boon 在序列化`Car`对象时不会序列化`comment`字段。

### @JsonInclude

默认情况下，Boon 从序列化中排除空(`null`)、空列表或具有默认值的字段(例如，`int`为 0，`boolean`为`false`等)。).如果希望 Boon 在生成的 JSON 中包含这样的字段，可以给字段添加一个`@JsonInclude`注释。下面是一个使用`@JsonInclude`注释的示例类:

```
import org.boon.json.annotations.JsonIgnore;

public class Car {

    public String brand = null;
    public int    doors = 0;

    @JsonInclude
    public String comment = "blablabla";

    public Car() {}

    public Car(String brand, int doors) {
        this.brand = brand;
        this.doors = doors;
    }
}

```

## 解析原语

Boon 还可以将 JSON 的片段解析成 Java 原语。例如，将一个字符串解析成一个`int`或者将一个 JSON 数组解析成一个 Java 原语数组。这有时会很方便。

要使用这些原始解析特性，您需要访问从`ObjectMapper`的解析器方法返回的`JsonParserAndMapper`。在`JsonParserAndMapper`实例上，您可以调用原语解析方法。

下面是一个将字符串解析成`int`的例子:

```
ObjectMapper objectMapper = JsonFactory.create();

int intVal = objectMapper.parser().parseInt("123");

```

`JsonParserAndMapper`还可以将表示字符串或数字数组的 JSON 字符串解析成基本 Java 类型的数组。下面的例子展示了如何将一个 JSON 数组解析成一个`int`数组:

```
int[] ints = objectMapper.parser()
        .parseIntArray("[123, 456, 789]");

```

类似地，`JsonParserAndMapper`可以将表示对象的 JSON 字符串解析成 Java `Map`，就像这样:

```
String jsonMap = "{ \"key1\" : \"val1\", \"key2\" : \"val2\" }";

Map<String, Object> map =
        objectMapper.parser().parseMap(jsonMap);

```

`JsonParserAndMapper`还有几个方法可以将 JSON 字符串和片段解析成基本的 Java 类型。