# GSON - JsonParser

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/gson-jsonparser.html>

GSON `JsonParser`类可以将 JSON 字符串或流解析成 Java 对象的树形结构。GSON 还有另外两个解析器。可以将 JSON 解析成 Java 对象的 [Gson JSON 解析器](gson.html)，以及可以将 JSON 字符串或流解析成令牌的 [JsonReader](gson-jsonreader.html) (拉解析器)。本教程关注的是`JsonParser`through-GSON 的树解析器。

## 创建 JsonParser

在使用 GSON `JsonParser`之前，您必须创建一个`JsonParser`实例。下面是一个创建`JsonParser`实例的例子:

```
JsonParser jsonParser = new JsonParser();

```

## 将 JSON 解析成树形结构

一旦创建了一个`JsonParser`，就可以用它将 JSON 解析成一个树形结构。下面是一个用`JsonParser`将 JSON 字符串解析成 GSON 对象的树形结构的例子:

```
JsonParser parser = new JsonParser();

String json = "{ \"f1\":\"Hello\",\"f2\":{\"f3\":\"World\"}}";

JsonElement jsonTree = parser.parse(json);

```

JSON 的解析发生在第三行代码中，通过调用`JsonParser`上的`parse()`，将 JSON 字符串(或流)的引用作为参数传递给解析。

## 迭代 JSON 树结构

解析后的 JSON 树结构由来自 GSON API 的对象组成。JSON 树结构的根是一个`JsonElement`对象。您可以使用一种类型检查方法来找出它所代表的 JSON 元素的类型:

```
jsonTree.isJsonObject();
jsonTree.isJsonArray();
jsonTree.isJsonNull();
jsonTree.isJsonPrimitive();

```

上面解析的 JSON 字符串是一个 JSON 对象。因此，我们希望`JsonElement`代表一个 JSON 对象。如果是的话，我们会采取一些措施。这是它的样子:

```
if(jsonTree.isJsonObject()) {
    JsonObject jsonObject = jsonTree.getAsJsonObject();
}

```

一旦有了一个`JsonObject`实例，就可以使用它的`get()`方法从中提取字段。这里有一个例子:

```
JsonObject jsonObject = jsonTree.getAsJsonObject();

JsonElement f1 = jsonObject.get("f1");

JsonElement f2 = jsonObject.get("f1");

```

您也可以检查每个字段的类型，就像从`JsonParser` `parse()`方法获得的第一个`JsonElement`一样。下面的示例展示了如何:

```
if(f2.isJsonObject()){
    JsonObject f2Obj = f2.getAsJsonObject();

    JsonElement f3 = f2Obj.get("f3");
}

```

下面是一个完整的例子，展示了如何迭代从`JsonReader`获得的`JsonElement`:

```
JsonParser parser = new JsonParser();

String json = "{ \"f1\":\"Hello\",\"f2\":{\"f3\":\"World\"}}";

JsonElement jsonTree = parser.parse(json);

if(jsonTree.isJsonObject()){
    JsonObject jsonObject = jsonTree.getAsJsonObject();

    JsonElement f1 = jsonObject.get("f1");

    JsonElement f2 = jsonObject.get("f2");

    if(f2.isJsonObject()){
        JsonObject f2Obj = f2.getAsJsonObject();

        JsonElement f3 = f2Obj.get("f3");
    }

}

```