# GSON - JsonReader

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-json/gson-jsonreader.html](https://jenkov.com/tutorials/java-json/gson-jsonreader.html)

GSON `JsonReader`是 GSON 流 JSON 解析器。GSON `JsonReader`使您能够将 JSON 字符串或文件作为 JSON 令牌流来读取。

通过 JSON 令牌迭代 JSON 令牌也被称为*流*。这就是为什么 GSON `JsonReader`有时也被称为*流 JSON 解析器*。

流式解析器通常有两种版本:拉式解析器和推式解析器。一个*拉解析器*是一个解析器，当代码准备好处理下一个令牌时，使用它的代码从解析器中拉出令牌。一个*推送*解析器解析 JSON 令牌并将它们推送到一个事件处理程序中。GSON `JsonReader`是一个拉解析器。

在这个 GSON `JsonReader`教程中，我们将仔细看看这意味着什么，以及`JsonReader`是如何工作的。

## 创建 GSON JsonReader

你像这样创造一个 GSON:

```
String json = "{\"brand\" : \"Toyota\", \"doors\" : 5}";

JsonReader jsonReader = new JsonReader(new StringReader(json));

```

注意`JsonReader`构造函数如何将 [Java 阅读器](/java-io/reader.html)作为参数。在上面的例子中，我们将一个 [Java StringReader](/java-io/stringreader.html) 传递给`JsonReader`的构造函数。`StringReader`能够将一个 Java 字符串“转换”成一个字符流(换句话说就是一个`Reader`)。

## 迭代 JsonReader 的 JSON 标记

一旦创建了一个`JsonReader`实例，就可以遍历它从传递给`JsonReader`的构造函数的`Reader`中读取的 JSON 令牌。

迭代一个`JsonReader`的 JSON 标记的主要方式如下:

```
while(jsonReader.hasNext() {

}

```

如果`JsonReader`有更多的令牌，`JsonReader`的`hasNext()`方法返回`true`。

要访问`JsonReader`的令牌，可以使用类似如下的循环:

```
String json = "{\"brand\" : \"Toyota\", \"doors\" : 5}";

JsonReader jsonReader = new JsonReader(new StringReader(json));

try {
    while(jsonReader.hasNext()){
        JsonToken nextToken = jsonReader.peek();
        System.out.println(nextToken);

        if(JsonToken.BEGIN_OBJECT.equals(nextToken)){

            jsonReader.beginObject();

        } else if(JsonToken.NAME.equals(nextToken)){

            String name  =  jsonReader.nextName();
            System.out.println(name);

        } else if(JsonToken.STRING.equals(nextToken)){

            String value =  jsonReader.nextString();
            System.out.println(value);

        } else if(JsonToken.NUMBER.equals(nextToken)){

            long value =  jsonReader.nextLong();
            System.out.println(value);

        }
    }
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

`JsonReader` `peek()`方法返回下一个 JSON 令牌，但不移动它。随后对`peek()`的多次调用将返回相同的 JSON 令牌。

由`peek()`返回的`JsonToken`可以与`JsonToken`类中的常量进行比较，找出它是什么类型的令牌。你可以在上面的循环中看到这一点。

在每个`if`语句中，调用一个`JsonReader`方法，将`JsonReader`移动到当前令牌上，并移动到下一个令牌。`beginObject()`、`nextString()`和`nextLong()`都返回当前令牌的值，并将内部指针移动到下一个令牌。