# GSON - Gson

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-json/gson.html](https://jenkov.com/tutorials/java-json/gson.html)

GSON 是 Google 针对 Java 的 JSON 解析器和生成器。谷歌开发 GSON 供内部使用，但后来开源了它。GSON 很容易使用，但在我看来没有杰克逊或布恩(我认为的赢家)优雅。在这篇 GSON 教程中，我将带您了解如何使用 GSON 将 JSON 解析成 Java 对象，并将 Java 对象序列化成 JSON。

GSON 包含多个 API，您可以使用它们来处理 JSON。本教程涵盖了将 JSON 解析成 Java 对象，或者从 Java 对象生成 JSON 的`Gson`组件。除了`Gson`组件，GSON 在[组件中还有一个 pull 解析器。](gson-jsonreader.html)

在使用 GSON 之前，您必须首先在 Java 项目中安装 GSON。我已经在它自己的关于 [GSON 安装](gson-installation.html)的文本中解释过了。

## 创建 Gson 实例

在使用 GSON 之前，必须先创建一个新的`Gson`对象。创建一个`Gson`实例有两种方法:

*   使用`new Gson()`
*   创建一个`GsonBuilder`实例并在其上调用`create()`。

这两种创建`Gson`实例的方法都将在本 GSON 教程中介绍。

### 新 Gson()

您可以通过使用`new Gson()`指令简单地创建一个`Gson`对象。下面是创建一个`Gson`对象的样子:

```
Gson gson = new Gson();

```

一旦创建了一个`Gson`实例，就可以开始使用它来解析和生成 JSON。

### GsonBuilder.build()

创建`Gson`实例的另一种方法是创建一个`GsonBuilder()`并调用它的`create()`方法。下面是一个创建`GsonBuilder`并调用`create()`的例子:

```
GsonBuilder builder = new GsonBuilder();
Gson gson = builder.create();

```

使用一个`GsonBuilder`允许你在创建`Gson`对象之前在`GsonBuilder`上设置配置选项。在本 GSON 教程的后面，您将会看到这样的例子。

## 将 JSON 解析成 Java 对象

GSON 可以使用`Gson`对象的`fromJson()`方法将 JSON 传递给 Java 对象。下面是一个将 JSON 解析成 Java 对象的 GSON 示例:

```
String json = "{\"brand\":\"Jeep\", \"doors\": 3}";

Gson gson = new Gson();

Car car = gson.fromJson(json, Car.class);

```

示例的第一行定义了要解析的 JSON 字符串。第二行创建了一个`Gson`实例。第三行调用`gson.fromJson()`方法，该方法将 JSON 字符串解析成一个`Car`对象。

`fromJson()`的第一个参数是 JSON 源代码。在上面的例子中，JSON 源代码是一个字符串。`fromJson()`方法的第二个参数是将 JSON 解析成实例的 Java 类。`Gson`实例创建了这个类的一个实例，并将 JSON 解析到其中。因此，您应该确保这个类有一个无参数的构造函数，否则 GSON 不能使用它。

下面是`Car`类的样子:

```
public class Car {
    public String brand = null;
    public int    doors = 0;
}

```

## 从 Java 对象生成 JSON

GSON 也可以从 Java 对象生成 JSON。你可以通过`Gson`对象来实现。要生成 JSON，您需要调用`Gson`对象的`toJson()`方法。下面是一个用 GSON 从 Java 对象生成 JSON 的例子:

```
Car car = new Car();
car.brand = "Rover";
car.doors = 5;

Gson gson = new Gson();

String json = gson.toJson(car);

```

## 漂亮的印刷

默认情况下，用`new Gson()`创建的`Gson`实例打印(生成)尽可能紧凑的 JSON。下面是一个默认`Gson`实例的压缩 JSON 输出示例:

```
{"brand":"Rover","doors":5}

```

然而，这个紧凑的 JSON 可能很难阅读。因此 GSON 提供了一个*漂亮的打印*选项来打印 JSON，这样在文本编辑器中可读性更好。下面是一个如何创建启用了漂亮打印的`Gson`实例的例子:

```
Gson gson = new GsonBuilder().setPrettyPrinting().create();

```

下面是一个例子，展示了同样的 JSON 打印出来会是什么样子:

```
{
  "brand": "Rover",
  "doors": 5
}

```

## 排除字段

您可以告诉 GSON 将 Java 类中的字段排除在序列化之外。有几种方法可以告诉 GSON 排除某个字段。GSON 教程的以下部分将着眼于最有用和易于使用的排除字段的方法。

### 瞬态场

如果在 Java 类`transient`中创建一个字段，那么 GSON 将在序列化和反序列化中忽略它。下面是前面的`Car`类的样子，其中`brand`字段被标记为`transient`:

```
public class Car {
    public transient String brand = null;
    public int    doors = 0;
}

```

### @Expose 批注

GSON `@Expose`注释(`com.google.gson.annotations.Expose`)可用于标记一个字段在对象被序列化或反序列化时是否公开(包含或不包含)。`@Expose`注释可以接受两个参数。每个参数都是一个`boolean`，它可以取值`true`或`false`。下面是一些 GSON `@Expose`注释的例子来说明我的意思:

```
@Expose(serialize = true);
@Expose(serialize = false);
@Expose(deserialize = true);
@Expose(deserialize = false);
@Expose(serialize = true , deserialize = false);
@Expose(serialize = false, deserialize = true);

```

`@Expose`注释的`serialize`参数指定当拥有的对象被序列化时，是否应该包含用`@Expose`注释注释的字段。`deserialize`参数指定当拥有的对象被反序列化时是否应该读取该字段。

下面是一个使用 GSON `@Expose`注释的示例类:

```
public class Car {

    @Expose(serialize = false, deserialize = false)
    public String brand = null;

    @Expose(serialize = true, deserialize = true)
    public int    doors = 0;
}

```

注意字段上方的`@Expose`注释，它告诉我们在序列化或反序列化时是否应该包含给定的字段。

为了让 GSON 对`@Expose`注释做出反应，你必须使用`GsonBuilder`类创建一个`Gson`实例。这是它的样子:

```
GsonBuilder builder = new GsonBuilder();
builder.excludeFieldsWithoutExposeAnnotation();
Gson gson = builder.create();

```

注意，这种配置使得 GSON 忽略所有没有`@Expose`注释的*字段。要在序列化或反序列化中包含一个字段，它上面必须有一个`@Expose`注释。*

### gsonbuilder . setexclusionstrategies()

在 GSON 中从序列化或反序列化中排除一个类的字段的另一种方法是在一个`GsonBuilder`上设置一个`ExclusionStrategy`，并使用那个`GsonBuilder`来构建带有的`Gson`对象。

`ExclusionStrategy`是一个接口，所以您必须创建一个实现`ExclusionStrategy`接口的类。下面是一个用匿名类实现`ExclusionStrategy`接口的例子:

```
ExclusionStrategy exclusionStrategy = new ExclusionStrategy() {
    public boolean shouldSkipField(FieldAttributes fieldAttributes) {
        if("brand".equals(fieldAttributes.getName())){
            return true;
        }
        return false;
    }

    public boolean shouldSkipClass(Class> aClass) {
        return false;
    }
};

```

注意，在`ExclusionStrategy`实现的`shouldSkipField()`方法中，该示例检查给定的字段名是否是`brand`。如果是，则该字段被排除在序列化和反序列化之外。

要使用`ExclusionStrategy`实现，创建一个`GsonBuilder`并使用`setExclusionStrategies()`方法在其上设置`ExclusionStrategy`，如下所示:

```
GsonBuilder builder = new GsonBuilder();
builder.setExclusionStrategies(exclusionStrategy);

Gson gson = builder.create();

```

`exclusionStrategy`变量必须指向`ExclusionStrategy`接口的实现。

## 序列化空字段

默认情况下，`Gson`对象不会将带有`null`值的字段序列化为 JSON。如果 Java 对象中的某个字段是`null`，`Gson`会将其排除。

您可以通过`GsonBuilder`强制`Gson`序列化`null`的值。下面的例子展示了如何使用 GSON 强制序列化`null`值:

```
GsonBuilder builder = new GsonBuilder();

builder.serializeNulls();

Gson gson = builder.create();

Car car = new Car();
car.brand = null;

String json = gson.toJson(car);
System.out.println(json);

```

注意在创建`Gson`对象之前对`GsonBuilder`实例上的`serializeNulls()`的调用。一旦调用了`serializeNulls()`，由`GsonBuilder`创建的`Gson`实例将在序列化的 JSON 中包含`null`字段。

上述示例的输出将是:

```
{"brand":null,"doors":0}

```

注意`brand`字段是空的。

## GSON 中的自定义实例创建者

默认情况下，GSON 将通过调用给定类的无参数构造函数来尝试创建该类的实例。然而，如果一个给定的类没有默认的构造函数，或者你想对实例进行一些默认的配置，或者你想创建一个子类的实例，你需要创建并注册你自己的*实例创建者*。

GSON 实例创建者只是一个对象工厂。实例创建者必须实现`InstanceCreator`接口(`com.google.gson.InstanceCreator`)。下面是一个`InstanceCreator`实现的例子:

```
import com.google.gson.InstanceCreator;

public class CarCreator implements InstanceCreator<Car> {
    public Car createInstance(Type type) {
        Car car = new Car();
        car.brand = "Toyota";
        return car;
    }
}

```

在创建`Gson`实例之前，通过在`GsonBuilder`上注册来使用上面的`CarCreator`类。这里有一个例子:

```
GsonBuilder gsonBuilder = new GsonBuilder();

gsonBuilder.registerTypeAdapter(Car.class, new CarCreator());

Gson gson  = gsonBuilder.create();

```

现在，`Gson`实例将使用`CarCreator`实例来创建`Car`实例。您可以通过运行下面的代码来证明这一点(在`CarCreator`被注册之后):

```
String carJson = "{ \"doors\" : 4 }";

Car car = gson.fromJson(carJson, Car.class);

System.out.println(car.brand);

```

默认的`brand`属性值是`null`，JSON 字符串不包含`brand`属性。因此，您将看到在`CarCreator`的`createInstance()`方法(`Toyota`)中设置的`brand`属性的值。

## GSON 中的版本支持

GSON 包含对它读写的 Java 对象的简单版本支持。GSON 版本支持意味着您可以用版本号标记 Java 类中的字段，然后让 GSON 根据它们的版本号包含或排除 Java 类中的字段。

要使用 GSON 版本支持，必须首先用 GSON `@Since`注释来注释 Java 类。下面是一个示例`Person`类，它的字段用`@Since`注释进行了注释:

```
import com.google.gson.annotations.Since;

public class Person {

    @Since(1.0)
    public String firstName = null;

    @Since(1.0)
    public String lastName = null;

    @Since(2.0)
    public String middleName = null;

    @Since(3.0)
    public String email = null;
}

```

其次，您必须创建一个`GsonBuilder`,并告诉它应该序列化到哪个版本以及从哪个版本反序列化。下面是一个如何创建一个`GsonBuilder`并在上面设置版本号的例子:

```
GsonBuilder builder = new GsonBuilder();
builder.setVersion(2.0);

Gson gson = builder.create();

```

从上面的`GsonBuilder`创建的`Gson`实例现在将只包含用`@Since(2.0)`或低于 2.0 的版本号标注的字段。在上面的`Person`示例类中，这意味着字段`firstName`、`lastName`和`middleName`。`email`字段是用比 2.0 版本更高的 3.0 版本注释的，所以 GSON 将排除`email`字段。

下面是一个将`Person`对象序列化为 JSON 的例子，看看生成的 JSON:

```
Person person     = new Person();
person.firstName  = "John";
person.lastName   = "Doe";
person.middleName = "Blocks";
person.email      = "john@doe.com";

GsonBuilder builder = new GsonBuilder();
builder.setVersion(2.0);

Gson gson = builder.create();

String personJson = gson.toJson(person);

System.out.println(personJson);

```

该示例将打印出以下 JSON 字符串:

```
{"firstName":"John","lastName":"Doe","middleName":"Blocks"}

```

注意 GSON 是如何在生成的 JSON 中排除`email`字段的。

基于版本排除字段对于将 JSON 读入 Java 对象(反序列化)同样有效。看看下面的 JSON 字符串，它包含了所有的字段，包括`email`字段:

```
"{\"firstName\":\"John\",\"lastName\":\"Doe\",\"middleName\":\"Blocks\",\"email\":\"john@doe.com\"}"

```

如果您要用上面的`Gson`对象读取一个`Person`对象，那么`email`字段将不会被读取，即使它出现在 JSON 字符串中。下面是用上面的`Gson`实例读取一个`Person`对象的样子:

```
String personJson2  = "{\"firstName\":\"John\",\"lastName\":\"Doe\",\"middleName\":\"Blocks\",\"email\":\"john@doe.com\"}";

Person personRead = gson.fromJson(personJson2, Person.class);

```

## 自定义序列化和反序列化

GSON 为您提供了插入客户序列化器和反序列化器的可能性。您的自定义序列化程序可以将 Java 值转换为自定义 JSON，您的自定义反序列化程序可以将自定义 JSON 再次转换为 Java 值。

### 自定义序列化程序

GSON 中的定制串行化器必须实现`JsonSerializer`接口。`JsonSerializer`界面看起来像这样:

```
public interface JsonSerializer<T> {
    public JsonElement serialize(T value, Type type,
        JsonSerializationContext jsonSerializationContext) {
    }
}

```

实现一个可以序列化`boolean`值的自定义序列化程序如下所示:

```
public class BooleanSerializer implements JsonSerializer<Boolean> {

  public JsonElement serialize(Boolean aBoolean, Type type,
    JsonSerializationContext jsonSerializationContext) {
    if(aBoolean){
       return new JsonPrimitive(1);
    }
      return new JsonPrimitive(0);
  }
}

```

注意`T`类型参数在两个地方被替换为`Boolean`类。

在`serialize()`方法中，您可以将值(cas 中的一个`Boolean`)转换为`serialize()`方法需要返回的一个`JsonElement`。在上面的例子中，我们使用了一个`JsonPrimitive`，它也是一个`JsonElement`。可以看到，`true`的布尔值被转换为 1，`false`被转换为 0，而不是 JSON 中通常使用的`true`和`false`。

注册此自定义序列化程序的过程如下:

```
GsonBuilder builder = new GsonBuilder();

builder.registerTypeAdapter(Boolean.class, new BooleanSerializer()) ;

Gson gson = builder.create();

```

是对`registerTypeAdapter()`的调用向 GSON 注册了客户序列化程序。

一旦注册，从`GsonBuilder`创建的`Gson`实例将使用定制的序列化程序。为了了解其工作原理，我们将使用下面的 POJO 类:

```
public class PojoWithBoolean {

    public String username = null;
    public Boolean isSuperUser = false;
}

```

下面是序列化一个`PojoWithBoolean`实例的样子:

```
PojoWithBoolean pojo = new PojoWithBoolean();
pojo.username = "abc";
pojo.isSuperUser = false;

String pojoJson = gson.toJson(pojo);

System.out.println(pojoJson);

```

此示例打印的输出将是:

```
{"username":"abc","isSuperUser":0}

```

请注意`isSuperUser`的`false`值是如何转换为 0 的。

### 自定义反序列化程序

GSON 还提供了对自定义反序列化器的支持。自定义的反序列化器必须实现`JsonDeserializer`接口。`JsonDeserializer`界面看起来像这样:

```
public interface JsonDeserializer<T> {

    public Boolean deserialize(JsonElement jsonElement, 
        Type type, JsonDeserializationContext jsonDeserializationContext) 
        throws JsonParseException;

}

```

为`Boolean`类型实现一个定制的反序列化器如下所示:

```
public class BooleanDeserializer implements JsonDeserializer<Boolean> {

    public Boolean deserialize(JsonElement jsonElement, Type type,
    JsonDeserializationContext jsonDeserializationContext)
    throws JsonParseException {

        return jsonElement.getAsInt() == 0 ? false : true;
    }
}

```

使用另一个版本的`registerTypeConverter()`方法向 GSON 注册定制的反序列化器。下面是向 GSON 注册上述反序列化器的样子:

```
GsonBuilder builder = new GsonBuilder();
builder.registerTypeAdapter(Boolean.class, new BooleanDeserializer());

Gson gson = builder.create();

```

下面是用创建的`Gson`实例解析 JSON 字符串的样子:

```
String jsonSource = "{\"username\":\"abc\",\"isSuperUser\":1}";

PojoWithBoolean pojo = gson.fromJson(jsonSource, PojoWithBoolean.class);

System.out.println(pojo.isSuperUser);

```

这个 GSON 定制反序列化器示例的输出应该是:

```
true

```

...因为 JSON 字符串中的 1 将被转换为布尔值`true`。