# 杰克逊装置

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/jackson-installation.html>

名为 Jackson 的 Java JSON API 由一个核心 JAR 文件(项目)和另外两个使用核心 JAR 文件的 JAR 文件组成。Jackson JSON API 中的三个 JAR 文件(项目)是:

*   杰克逊核心
*   杰克逊注释
*   杰克逊数据绑定

这些项目也以这种顺序互相使用。Jackson 注释使用 Jackson 核心特性，而 Jackson Databind 使用 Jackson 注释。

Jackson 还有一些额外的项目，用于解析 JSON 以外的其他数据格式。例如，要读写 CBOR，您也可以将`jackson-dataformat-cbor`工件添加到您的类路径中。

为了在 Java 应用程序中“安装”Jackson，您需要将这些 JAR 文件添加到应用程序的类路径中。有几种方法可以做到这一点。我将在这里讨论两个问题。

## 将 JAR 文件添加到类路径中

为了使用任何 Jackson 项目(JAR 文件),您必须将相应的 JAR 文件添加到应用程序的类路径中。你可以用几种不同的方法做到这一点。

在开始将 Jackson JAR 文件添加到类路径之前，您需要决定使用哪个版本的 Jackson JSON API。为此，请访问杰克逊网站，看看有哪些可用的版本。如果您还没有在您的项目中使用特定版本的 Jackson，请使用最新的稳定版本。记下版本号。你以后可能需要它。

你可以在这里找到杰克逊专辑的列表:

[https://github.com/FasterXML/jackson-core/releases](https://github.com/FasterXML/jackson-core/releases)

## 杰克逊 Maven 依赖

如果您的项目使用 Maven 来构建(并解析+下载依赖项)，您需要将 Jackson 作为一个依赖项添加到项目的 POM 文件中。下面是杰克逊作为 Maven 依赖者的样子:

```
<dependency>
  <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
  <artifactId>jackson-core</artifactId>
  <version>2.9.6</version>
</dependency>

<dependency>
  <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
  <artifactId>jackson-annotations</artifactId>
  <version>2.9.6</version>
</dependency>

<dependency>
  <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
  <artifactId>jackson-databind</artifactId>
  <version>2.9.6</version>
</dependency>

```

注意，`jackson-annotations`和`jackson-databind`对`jackson-core`(以及`jackson-databind`对`jackson-annotations`)都有“传递依赖关系”。这意味着，如果您计划使用`jackson-databind`项目，您只需要将它作为依赖项包含在您的 Maven POM 文件中。那么它将把另外两个项目作为依赖项包含进来。不管怎样，我喜欢明确地添加我的依赖项，这样我就可以看到我在使用什么(但这只是我自己)。

为了用杰克逊读写 CBOR 编码的数据，你还需要添加杰克逊 CBOR Maven 依赖项:

```
<dependency>
    <groupId>com.fasterxml.jackson.dataformat</groupId>
    <artifactId>jackson-dataformat-cbor</artifactId>
    <version>2.9.6</version>
</dependency>    

```

为了使用 Jackson 读写 MessagePack 编码的数据，您还需要添加 Jackson MessagePack Maven 依赖项:

```
<dependency>
    <groupId>org.msgpack</groupId>
    <artifactId>jackson-dataformat-msgpack</artifactId>
    <version>0.8.16</version>
</dependency>

```

为了用杰克逊读写 YAML 编码的数据，你还需要添加杰克逊 YAML Maven 依赖项:

```
<dependency>
    <groupId>com.fasterxml.jackson.dataformat</groupId>
    <artifactId>jackson-dataformat-yaml</artifactId>
    <version>2.9.0</version>
</dependency>

```

## 将 JAR 文件直接添加到类路径中

另一种选择是将 Jackson JAR 文件直接添加到应用程序的类路径中。为此，您必须首先下载 JAR 文件。您可以通过中央 Maven 资源库下载完成的 JAR 文件。转到:

[http://search.maven.org](http://search.maven.org)

搜索您想要使用的项目(如`jackson-core`、`jackson-annotation`或`jackson-databind`)。找到正确的项目后，请确保在搜索结果中点击版本号旁边的“所有版本”链接。这将向您显示该项目的先前版本列表。四处点击，直到找到一个直接指向该项目和该版本的 JAR 文件的链接。然后下载 JAR 文件。

下载完 JAR 文件后，将它们添加到项目的类路径中。您可以在 IDE 中和/或用于运行应用程序的脚本(bash 或 cmd)中这样做。