# 杰克逊·约翰逊发电机

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/jackson-jsongenerator.html>

Jackson `JsonGenerator`用于从 Java 对象生成 JSON(或者您的代码生成 JSON 的任何数据结构)。

## 创建 JsonGenerator

为了创建一个 Jackson `JsonGenerator`，你必须首先创建一个`JsonFactory`实例。下面是你如何创建一个`JsonFactory`:

```
JsonFactory factory = new JsonFactory();

```

一旦创建了`JsonFactory`，就可以使用`JsonFactory`的`createGenerator()`方法创建`JsonGenerator`。这里有一个创建`JsonGenerator`的例子:

```
JsonFactory factory = new JsonFactory();

JsonGenerator generator = factory.createGenerator(
    new File("data/output.json"), JsonEncoding.UTF8);

```

`createGenerator()`方法的第一个参数是生成的 JSON 的目的地。在上面的例子中，参数是一个`File`对象。这意味着生成的 JSON 将被写入给定的文件。`createGenerator()`方法被重载了，所以还有其他版本的`createGenerator()`方法，比如采用了`OutputStream`等。，为您提供了关于将生成的 JSON 写到哪里的不同选项。

`createGenerator()`方法的第二个参数是生成 JSON 时使用的字符编码。上面的例子使用了 UTF-8。

## 用 JsonGenerator 生成 JSON

一旦你创建了一个`JsonGenerator`，你就可以开始生成 JSON 了。`JsonGenerator`包含一组`write...()`方法，可以用来编写 JSON 对象的各个部分。下面是一个用 Jackson `JsonGenerator`生成 JSON 的简单例子:

```
JsonFactory factory = new JsonFactory();

JsonGenerator generator = factory.createGenerator(
    new File("data/output.json"), JsonEncoding.UTF8);

generator.writeStartObject();
generator.writeStringField("brand", "Mercedes");
generator.writeNumberField("doors", 5);
generator.writeEndObject();

generator.close();

```

这个例子首先调用`writeStartObject()`，它将一个`{`写入输出。然后示例调用`writeStringField()`，它将`brand`字段名+值写入输出。之后，调用`writeNumberField()`方法，将`doors`字段名+值写入输出。最后，调用`writeEndObject()`,向输出写入一个`}`。

`JsonGenerator`有许多其他你可以使用的书写方法。这个例子只展示了其中的一部分。

## 关闭 JsonGenerator

一旦你完成了 JSON 的生成，你应该关闭`JsonGenerator`。您可以通过调用它的`close()`方法来实现。下面是关闭`JsonGenerator`的样子:

```
generator.close();

```

关闭`JsonGenerator`也会关闭文件或`OutputStream`等。`JsonGenerator`将生成的 JSON 写到哪里。