# 杰克逊·约翰逊诺德

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/jackson-jsonnode.html>

*杰克逊* *JsonNode* 类，`com.fasterxml.jackson.databind.JsonNode` 是杰克逊对 JSON 的树模型(对象图模型)。 Jackson 可以将 JSON 读入一个`JsonNode`实例，并将一个`JsonNode`写到 JSON。本 Jackson `JsonNode`教程将解释如何将 JSON 反序列化为一个`JsonNode` 并将一个`JsonNode`序列化为 JSON。这个 Jackson `JsonNode`教程还将 解释如何从头开始构建`JsonNode`对象图，这样您可以在以后将它们序列化到 JSON 中。

## JsonNode 与 ObjectNode

Jackson `JsonNode`类是不可变的。这意味着，您实际上不能直接构建`JsonNode`实例的 对象图。相反，您创建了一个 的对象图，即`JsonNode`子类*对象节点*。作为`JsonNode` 的子类，你可以在任何可以使用`JsonNode`的地方使用`ObjectNode`。 你将在本教程的后面看到如何构建`ObjectNode`图。

## 从 JSON 读取 JsonNode

要用 Jackson 将 JSON 读入一个`JsonNode`，首先要创建一个 [Jackson ObjectMapper](jackson-objectmapper.html) 实例。在`ObjectMapper` 实例上，您调用`readTree()`并将 JSON 源代码作为参数传递。下面是一个将 JSON 反序列化为`JsonNode` : 的例子

```

String json = "{ \"f1\" : \"v1\" } ";

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(json);

System.out.println(jsonNode.get("f1").asText());

```

## 将 JsonNode 写入 JSON

要用 Jackson 将一个`JsonNode`写入 JSON，还需要一个 [Jackson ObjectMapper](jackson-objectmapper.html) 实例。在`ObjectMapper` 上，你调用`writeValueAsString()`方法，或者任何适合你需要的编写方法。 下面是给 JSON 写一个`JsonNode`的例子:

```

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

JsonNode jsonNode = readJsonIntoJsonNode();

String json = objectMapper.writeValueAsString(jsonNode);

```

`readJsonIntoJsonNode()`方法只是我创建的一个方法，它将一个 JSON 字符串解析成 一个`JsonNode`——这样我们就有一个`JsonNode`要写了。对于这个例子来说， `readJsonIntoJsonNode()`的确切内容并不重要，只要你知道它产生了 一个`JsonNode`对象。重要的是下面这段调用`ObjectWriter` `writeValueAsString()`方法的代码，它将`JsonNode`写入一个 JSON 字符串。

Jackson ObjectMapper 比`writeValueAsString()`有更多的写方法可以使用。你可以在 [Jackson ObjectMapper 教程](jackson-objectmapper.html)中看到这些方法。

## 获取 JsonNode 字段

就像 JSON 对象一样,`JsonNode`可以有字段。假设您已经将下面的 JSON 解析成了一个`JsonNode` :

```

{
    "field1" : "value1",
    "field2" : 999
}

```

这个 JSON 对象有两个名为`field1`和`field2`的字段。如果您有一个代表上述 JSON 对象的 Jackson `JsonNode`，您可以获得类似于 this: 的两个字段

```

JsonNode jsonNode = ... //parse above JSON into a JsonNode

JsonNode field1 = jsonNode.get("field1");
JsonNode field2 = jsonNode.get("field2");

```

注意，即使这两个字段是字符串字段，`get()`方法也总是返回一个 `JsonNode`来表示字段。

## 获取路径下的 JsonNode 字段

杰克逊`JsonNode`有一个特殊的方法叫做`at()`。`at()` 方法可以从 JSON 图中的任何地方访问 JSON 字段，给定的`JsonNode` 是该字段的根。想象一下 JSON 的结构是这样的:

```

{
  "identification" :  {
        "name" : "James",
        "ssn: "ABC123552"
    }
}

```

如果这个 JSON 被解析成一个`JsonNode`，你可以使用 `at()`方法访问`name`字段，就像这样:

```

JsonNode nameNode = jsonNode.at("/identification/name");

```

注意传递给`at()`方法的参数:字符串`/identification/name`。 这是一个 JSON 路径表达式。这个路径表达式指定了从根 `JsonNode`到您想要访问其值的字段的完整路径。这类似于从文件系统的根到 Unix 文件系统中的文件的路径 。

注意，JSON 路径表达式必须以斜杠字符(/字符)开头。

`at()`方法返回一个代表您请求的 JSON 字段的`JsonNode`。 要获得字段的实际值，您需要调用下一节中介绍的方法之一。 如果没有节点匹配给定的路径表达式，将返回`null`。

## 转换 JsonNode 字段

Jackson `JsonNode`类包含一组方法，可以将一个字段值转换为另一个 数据类型。例如，将字符串字段值转换为`long`，或者反过来。 下面是一个将`JsonNode`字段转换成一些更常见的数据类型的例子:

```

String f2Str = jsonNode.get("f2").asText();
double f2Dbl = jsonNode.get("f2").asDouble();
int    f2Int = jsonNode.get("f2").asInt();
long   f2Lng = jsonNode.get("f2").asLong();

```

假设`f2`字段包含值`123456`，那么就有可能将该 值转换为字符串、`double`、`int`和`long`，如上所示。

### 用默认值转换

如果一个字段可以是在一个`JsonNode`里面的`null`，那么当你试图转换它的时候，你可以提供一个默认值 。下面是一个用默认值调用转换方法的例子:

```

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String json = "{ \"f1\":\"Hello\", \"f2\":null }";

JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(json);

String f2Value = jsonNode.get("f2").asText("Default");

```

正如您在示例中的 JSON 字符串中看到的，声明了`f2`字段，但将其设置为`null`。 在这种情况下，调用`jsonNode.get("f2").asText("Default")`将返回默认值，本例中的 是字符串`Default`。

`asDouble()`、`asInt()`和`asLong()`方法也可以接受默认参数值 ，如果您试图从中获取值的字段是`null`，则返回这些值。

请注意，如果该字段没有在 JSON 中显式设置为`null`，而是在 JSON 中缺失，那么调用`jsonNode.get("fieldName")`将返回一个 Java `null`值，在这个值上 不能调用`asInt()`、`asDouble()`、`asLong()`或`asText()`。如果你那样做，你会得到一个 T7。这里有一个例子来说明这种情况:

```

 ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String json = "{ \"f1\":\"Hello\" }";

JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(json);

JsonNode f2FieldNode = jsonNode.get("f2");

```

运行完这段代码后，`f2FieldNode`变量将指向`null`。

## 处理空字段值

让我花一点时间来探索如何在 Jackson `JsonNode`中处理`null`值。 在两种情况下,`JsonNode`中的字段可以为空。第一种方式是，如果字段 从创建`JsonNode`的 JSON 中完全丢失。下面是一个简单 JSON 字符串的例子 ，它只包含一个字段:

```

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String json = "{ \"f1\":\"Hello\" }";

JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(json);

JsonNode f2FieldNode = jsonNode.get("f2");

```

在上面的例子中，没有名为`f2`的字段。因此，`jsonNode.get("f2")`方法调用 将返回`null`。请看这个例子:

```

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

String json = "{ \"f1\":\"Hello\" \"f2\":null }";

JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(json);

JsonNode f2FieldNode = jsonNode.get("f2");

```

在这个例子中，JSON 字符串包含一个名为`f2`的字段，但是它的值是`null`。这次`jsonNode.get("f2")`方法调用将返回一个有效的`JsonNode`，它代表 值`null`。你可以通过调用 的`isNull()`方法来检查`JsonNode`是否代表`null`值，就像这样:

```

boolean isFieldValueNull = f2FieldNode.isNull();

```

为了对 JsonNode 字段进行正确的`null`检查，您必须这样做:

```

JsonNode fieldNode = parentNode.get("fieldName");

if(fieldNode == null || fieldNode.isNull()) {
    // the field is either not present in parentNode, or explicitly set to null .
}

```

当`parentNode` 中的字段丢失时，以及当字段存在但被设置为`null`时，该`if` -语句将捕捉这两种情况。

## 遍历 JsonNode 图形

表示 JSON 对象或 JSON 数组的 JsonNode 可以像任何其他对象图一样被遍历。通过迭代它的嵌套字段(或者数组中的嵌套元素)来实现。下面是一个遍历表示 JSON 对象或 JSON 数组的 JsonNode 的所有嵌套字段的示例:

```

public static void traverse(JsonNode root){

    if(root.isObject()){
        Iterator<String> fieldNames = root.fieldNames();

        while(fieldNames.hasNext()) {
            String fieldName = fieldNames.next();
            JsonNode fieldValue = root.get(fieldName);
            traverse(fieldValue);
        }
    } else if(root.isArray()){
        ArrayNode arrayNode = (ArrayNode) root;
        for(int i = 0; i < arrayNode.size(); i++) {
            JsonNode arrayElement = arrayNode.get(i);
            traverse(arrayElement);
        }
    } else {
        // JsonNode root represents a single value field - do something with it.

    }
}

```

注意，您可能需要修改这个例子来适应您自己的用例。确切的实现将取决于您需要对遍历的节点做什么。然而，你可以使用上面的例子作为模板，然后修改它，直到它做你需要它。

## 创建对象节点

如前所述，`JsonNode`类是不可变的。要创建一个`JsonNode` 对象图，你必须能够改变图中的`JsonNode`实例，例如设置 属性值和子`JsonNode`实例等。因为是不可变的，你不能直接用一个`JsonNode`来做这个 。

相反，您创建了一个`ObjectNode`实例，它是`JsonNode`的子类。 下面是一个通过杰克逊`ObjectMapper` `createObjectNode()`方法创建`ObjectNode`的例子:

```

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

ObjectNode objectNode = objectMapper.createObjectNode();

```

## 设置对象节点字段

要在 Jackson `ObjectNode`上设置一个字段，可以调用它的`set()`方法，传递给 一个字段名字符串和`JsonNode`作为参数。下面是一个在 上设置一个字段的例子

```

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();
ObjectNode parentNode = objectMapper.createObjectNode();

JsonNode childNode = readJsonIntoJsonNode();

parentNode.set("child1", childNode);

```

同样，假设`readJsonIntoJsonNode()`产生了一些`JsonNode` 对象，我们希望将它们设置为`ObjectNode`父对象的子对象。

## 将 ObjectNode 字段放入原始值

`ObjectNode`类也有一组方法，使您能够为字段放置(设置)原始的 值。这比试图将一个原始值转换成一个`JsonNode` 并用`set()`来设置它要容易得多。下面是一个用`put()`方法为 `ObjectNode`上的字段设置字符串值的例子:

```

objectNode.put("field1", "value1");
objectNode.put("field2", 123);
objectNode.put("field3", 999.999);

```

## 移除字段

`ObjectNode`类有一个名为`remove()`的方法，可以用来从`ObjectNode`中移除 字段。下面是一个通过`remove()`方法 从 Jackson `ObjectNode`中移除字段的例子

```

objectNode.remove("fieldName");

```

## 迭代 JsonNode 字段

您可以使用 JsonNode `fields()`方法从 JsonNode 获取所有字段。 下面是一个使用`fields()` : 从 JsonNode 获取并迭代所有字段的例子

```

Iterator<Map.Entry<String, JsonNode>> fields = jsonNode.fields();

while(fields.hasNext()) {
    Map.Entry<String, JsonNode> field = fields.next();
    String   fieldName  = field.getKey();
    JsonNode fieldValue = field.getValue();

    System.out.println(fieldName + " = " + fieldValue.asText());
}

```

## 迭代 JsonNode 字段名称

`JsonNode`类有一个名为`fieldNames()`的方法，它返回一个 [迭代器](/java-collections/iterator.html)，使您能够迭代 `JsonNode`的所有字段名。您可以使用字段名来获取字段值。 这是一个迭代杰克逊`JsonNode` : 的所有字段名和值的例子

```

Iterator<String> fieldNames = jsonNode.fieldNames();

while(fieldNames.hasNext()) {
    String fieldName = fieldNames.next();

    JsonNode field = jsonNode.get(fieldName);
}

```