# 杰克逊·约翰逊·帕瑟

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-json/jackson-jsonparser.html>

Jackson `JsonParser`类是一个低级的 JSON 解析器。它类似于用于 XML 的 [Java StAX](/java-xml/stax.html) 解析器，除了`JsonParser`解析 JSON 而不是 XML。

杰克逊`JsonParser`在比[杰克逊对象映射器](jackson-objectmapper.html)更低的层次上工作。这使得`JsonParser`比`ObjectMapper`更快，但也更麻烦。

## 创建 JsonParser

为了创建一个杰克逊`JsonParser`，你首先需要创建一个`JsonFactory`。`JsonFactory`用于创建`JsonParser`实例。`JsonFactory`类包含几个`createParser()`方法，每个方法将不同的 JSON 源作为参数。

下面是一个创建从字符串解析 JSON 的`JsonParser`的例子:

```
String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

JsonFactory factory = new JsonFactory();
JsonParser  parser  = factory.createParser(carJson);

```

还可以将一个`Reader`、`InputStream`、`URL`、`byte`数组或`char`数组传递给`createParser()`方法(实际上是传递给其他重载的`createParser()`版本之一)。

## 用 JsonParser 解析 JSON

一旦你创建了一个 Jackson `JsonParser`你就可以用它来解析 JSON。`JsonParser`的工作方式是将 JSON 分解成一系列令牌，您可以逐个迭代。

这里有一个`JsonParser`的例子，它简单地遍历所有的令牌并将它们打印到`System.out`。这不是一个非常有用的例子，但是它向您展示了 JSON 被分解成的标记，并且还向您展示了如何遍历这些标记的基础知识。

```
String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

JsonFactory factory = new JsonFactory();
JsonParser  parser  = factory.createParser(carJson);

while(!parser.isClosed()){
    JsonToken jsonToken = parser.nextToken();

    System.out.println("jsonToken = " + jsonToken);
}

```

只要`JsonParser`的`isClosed()`方法返回 false，JSON 源代码中就还有更多令牌。

您使用`JsonParser`的`nextToken()`获得一个`JsonToken`。您可以使用这个`JsonToken`实例来检查给定的令牌。令牌类型由`JsonToken`类中的一组常量表示。这些常数是:

```
START_OBJECT
END_OBJECT
START_ARRAY
END_ARRAY
FIELD_NAME
VALUE_EMBEDDED_OBJECT
VALUE_FALSE
VALUE_TRUE
VALUE_NULL
VALUE_STRING
VALUE_NUMBER_INT
VALUE_NUMBER_FLOAT

```

您可以使用这些常量来找出当前的`JsonToken`是什么类型的令牌。您可以通过这些常量的`equals()`方法来实现。这里有一个例子:

```
String carJson =
        "{ \"brand\" : \"Mercedes\", \"doors\" : 5 }";

JsonFactory factory = new JsonFactory();
JsonParser  parser  = factory.createParser(carJson);

Car car = new Car();
while(!parser.isClosed()){
    JsonToken jsonToken = parser.nextToken();

    if(JsonToken.FIELD_NAME.equals(jsonToken)){
        String fieldName = parser.getCurrentName();
        System.out.println(fieldName);

        jsonToken = parser.nextToken();

        if("brand".equals(fieldName)){
            car.brand = parser.getValueAsString();
        } else if ("doors".equals(fieldName)){
            car.doors = parser.getValueAsInt();
        }
    }
}

System.out.println("car.brand = " + car.brand);
System.out.println("car.doors = " + car.doors);

```

如果指向的令牌是一个字段名，`JsonParser`的`getCurrentName()`方法返回当前字段名。

如果所指向的令牌是一个字符串字段值，那么`getValueAsString()`将当前令牌值作为一个字符串返回。如果指向的令牌是一个整数字段值，`getValueAsInt()`将当前令牌值作为一个`int`返回。`JsonParser`对于不同的类型(如`boolean`、`short`、`long`、`float`、`double`等)有更多相似的获取当前令牌值的方法。).