# Java 日志:处理程序

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-logging/handlers.html>

一个`Handler`是一个组件，负责对外界的实际日志记录。

您可以将一个或多个`Handler`添加到`Logger`中。当通过`Logger`记录消息时，如果没有被`Filter`或`Logger`的最低日志级别拒绝，消息最终会被转发给`Handler`。

下面是如何将一个`Handler`添加到一个`Logger`中:

```
logger.addHandler(new ConsoleHandler());

```

## 处理程序和格式化程序

在记录消息之前，`Handler`通常使用`Formatter`来格式化消息。你可以创建自己的`Formatter`或者使用两个内置`Formatter`中的一个。要了解更多关于`Formatter`的信息，请参见[格式化器](formatters.html)上的文本。

下面是如何在`Handler`上获取和设置格式化程序:

```
ConsoleHandler handler = new ConsoleHandler();

handler.setFormatter(new SimpleFormatter());

Formatter formatter = handler.getFormatter();

```

对于一些内置的`Handler's`，格式化程序也可以通过配置文件来设置。更多细节见[配置](configuration.html)的正文。

## 内置处理程序

如果你愿意，你可以创建自己的`Handler`，但是 Java 已经有了 4 个内置的`Handler's`:

1.  控制台处理器
2.  文件处理程序
3.  StreamHandler
4.  SocketHandler
5.  内存处理器

您最常使用的是`FileHandler`，但是这些内置的`Handler`将在下面的章节中简要说明。

## 控制台处理器

`ConsoleHandler`将所有消息记录到`System.err`中。默认情况下，`ConsoleHandler`在将消息写入`System.err`之前使用一个`SimpleFormatter`来格式化消息。下面是如何创建一个`ConsoleHandler`:

```
ConsoleHandler handler = new ConsoleHandler();

```

## 文件处理程序

`FileHandler`将所有消息写入文件。这可以是单个文件，也可以是一组循环文件。如果使用循环文件，每个文件都会被填充到一定的大小限制，之后会创建一个新文件。每个文件名都由一个基本名称和一个序列号组成。比如`mylog.0.txt`、`mylog.1.txt`等。

默认情况下，`FileHandler`使用`XMLFormatter`来格式化所有消息，然后将它们写入文件。

下面是可以用来创建`FileHandler`的各种构造函数:

```
FileHandler handler = new FileHandler();
FileHandler handler = new FileHandler(String pattern);
FileHandler handler = new FileHandler(String pattern, boolean append);
FileHandler handler = new FileHandler(String pattern, int limit, int count);
FileHandler handler = new FileHandler(String pattern, int limit, int count,
    boolean append);

```

第一个构造函数创建一个默认的`FileHandler`。此`FileHandler`通过配置文件完全配置。

第二个构造函数创建一个带有预定义模式的`FileHandler`,用于为日志文件生成文件名。

第三个构造函数创建一个带有文件名模式的`FileHandler`,以及一个布尔值，它告诉我们`FileHandler`是否应该附加到任何现有的文件中。没有文件大小限制，文件计数设置为 1。

第四个构造函数用文件名模式、文件大小限制和文件计数创建一个`FileHandler`。当日志文件达到给定的文件大小限制时，会创建一个新文件，直到达到文件计数的最大值。然后`FileHandler`再次从第一个文件开始，删除它并从头开始记录。

第五个构造函数用文件名模式、文件大小限制、文件计数和一个布尔值创建一个`FileHandler`,该布尔值告诉`FileHandler`是否应该附加到任何现有文件。

这里有几个例子:

```
FileHandler handler = new FileHandler("myapp-log.%u.%g.txt");

FileHandler handler = new FileHandler("myapp-log.%u.%g.txt",
    true);

FileHandler handler = new FileHandler("myapp-log.%u.%g.txt",
    1024 * 1024, 10);

FileHandler handler = new FileHandler("myapp-log.%u.%g.txt",
    1024 * 1024, 10, true);

```

### 文件名模式

文件名模式是一个包含文件名和一个或多个特殊代码的字符串，告诉`FileHandler`如何生成文件名。您可以使用的特殊代码有:

| 密码 | 意义 |
| / | 系统的文件名分隔符。通常为\或/。 |
| %t | 系统的临时目录。 |
| %h | 系统的用户主目录。 |
| %g | 区分循环日志文件的世代号。 |
| %u | 避免命名冲突的唯一编号。 |
| %% | 一个百分号，以防你想在文件名中使用它。 |

如果没有指定%g 代码，并且`FileHandler`的文件计数大于 1，那么代号(文件序列号)将被附加到文件名的末尾，在点(.) .

%u 代码通常设置为 0。如果另一个进程正在使用该名称的文件，则%u 代码被设置为 1、2 等。直到找到未使用的基本文件名。如果在文件名模式中没有使用%u 代码，并且发现与另一个进程在文件名上有冲突，则唯一编号会附加到文件名的末尾，在任何自动添加的生成编号之后。注意:使用%u 为基本文件名生成唯一的数字只能保证在本地文件系统上工作。

这里有几个例子:

| <nobr>文件名模式</nobr> | 意义 |
| `logfile.txt` | 该文件称为日志文件，位于应用程序的当前目录中。 |
| `logfile%g.txt` | 该文件称为日志文件，位于应用程序的当前目录中。在文件名中的文本“logfile”之后插入一个世代号。比如`logfile0.txt`、`logfile1.txt`等。 |
| `<nobr>logfile%u.%g.txt</nobr>` | 该文件称为日志文件，位于应用程序的当前目录中。在文件名中的文本“logfile”之后插入一个唯一的编号和一个生成编号。比如`logfile0.0.txt`、`logfile0.1.txt`等。 |

## StreamHandler

`StreamHandler`将日志消息写入一个`OutputStream`。下面是一个如何创建`StreamHandler`的例子:

```
StreamHandler handler = new StreamHandler();
StreamHandler handler = new StreamHandler(outputStream, formatter);

```

第一个构造函数创建一个没有`OutputStream`的空`StreamHandler`。在使用处理程序之前，必须使用方法`setOutputStream()`设置一个。

第二个构造函数创建一个带有一个`OutputStream`和一个`Formatter`的`StreamHandler`。`outputStream`参数应该是你创建的或者从其他对象获得的某个`OutputStream`。例如，它可以是 FileOutputStream。

`Formatter`应该是您想要使用的任何格式化程序(内置或自定义实现)。默认情况下，`StreamHandler`使用一个`SimpleFormatter`(如果您使用零参数构造函数的话)。

## SocketHandler

A `SocketHandler`通过套接字将日志消息写到某个网络地址。日志消息通过网络原始发送(作为文本)。它们没有被包装在 HTTP 请求或类似的东西中。

下面是如何创建一个`SocketHandler`:

```
SocketHandler socketHandler = new SocketHandler(host, port);

```

`host`参数应该是指向域名(主机)的字符串。`port`参数应该是要连接的 TCP 端口。

下面是一个在构造函数中使用具体值的示例:

```
SocketHandler socketHandler = new SocketHandler("jenkov.com", 80);

```

## 内存处理器

`MemoryHandler`是一个处理程序，它将`LogRecords`保存在内部的一个缓冲区中。当内部缓冲区满了，新的`LogRecords`开始覆盖缓冲区中最旧的。

当某个触发事件发生时，内部缓冲区中的`LogRecord`被刷新到目标`Handler`，目标`Handler`将把`LogRecords`写入外部系统。例如，当某个最低日志级别的`LogRecord`被记录时，`LogRecord`的整个缓冲区可能被推送。

您还可以调用`push()`方法来强制将缓冲区中的`LogRecord`刷新到目标`Handler`。

这里有两个创建`MemoryHandler`的例子:

```
MemoryHandler handler = MemoryHandler();

MemoryHandler handler = MemoryHandler(
    targetHandler, bufferSize, pushLevel);

```

第一个构造函数创建一个`MemoryHandler`，它使用从配置文件中获得的配置。

第二个构造函数使用目标`Handler`、特定的内部缓冲区大小和将`LogRecord`推送到目标`Handler`的最小推级别来创建`MemoryHandler`。

以下是在第二个构造函数中使用缓冲区大小和推送级别参数的具体值的示例:

```
MemoryHandler handler = MemoryHandler(
    targetHandler, 10, Level.WARNING);

```