# Java 日志记录:记录器

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-logging/logger.html](https://jenkov.com/tutorials/java-logging/logger.html)

`java.util.Logger`类是 Java 日志 API 的主要访问点。以下是创建记录器的方法:

```
Logger logger = Logger.getLogger("myLogger");

```

作为参数传递给`getLogger()`工厂方法的字符串是要创建的`Logger`的名称。您可以自由选择名称，但名称暗示了`Logger`在`Logger`层级中的位置。每一个。名称中的(点)被解释为层次结构中的分支。看看这些名字:

```
myApp
myApp.user
myApp.admin
myApp.admin.import.user

```

这些名字都是有效的。它们也暗示了等级制度。“myApp”这个名称位于层级的顶端。“myApp.user”和“myApp.admin”这两个名称是“myApp”名称的子名称。“myApp.admin.import.user”这一名称是“myApp.admin.import”这一名称的分支，而“myApp.admin”又是“myApp.admin”这一名称的分支。

在它自己的文本中更详细地探讨了`Logger`层次结构。

如果需要的话，您可以使用`getName()`方法获得一个`Logger`的名称。这里有一个例子:

```
String name = logger.getName();

```

习惯上使用创建`Logger`的类的类名，包括包名，作为`Logger`的名称。这里有一个例子:

```
Logger logger = Logger.getLogger( MyClass.class.getName() );

```

## 记录消息

要使用`Logger`记录消息，您可以调用它的许多记录方法之一。其中包括:

```
log  (Level level, String message);
log  (Level level, String message, Object param1);
log  (Level level, String message, Object[] params);

log  (Level level, String message, Throwable t);

log  (LogRecord record);

logp (Level level, String sourceClass, String sourceMethod, String msg);
logp (Level level, String sourceClass, String sourceMethod, String msg,
    Object param1);
logp (Level level, String sourceClass, String sourceMethod, String msg,
    Object[] params);
logp (Level level, String sourceClass, String sourceMethod, String msg,
    Throwable t);

logrb(Level level, String sourceClass, String sourceMethod,
    String bundle, String msg);
logrb(Level level, String sourceClass, String sourceMethod,
    String bundle, String msg, Object param1);
logrb(Level level, String sourceClass, String sourceMethod,
    String bundle, String msg, Object[] params);
logrb(Level level, String sourceClass, String sourceMethod,
    String bundle, String msg, Throwable t);

entering(String sourceClass, String sourceMethod);
entering(String sourceClass, String sourceMethod, Object param1);
entering(String sourceClass, String sourceMethod, Object[] params);

exiting (String sourceClass, String sourceMethod);
exiting (String sourceClass, String sourceMethod, Object result);

fine    (String message);
finer   (String message);
finest  (String message);

config  (String message);
info    (String message);
warning (String message);
severe  (String message);

throwing(String sourceClass, String sourceMethod, Throwable t);

```

我不打算详细解释每一种方法。它们在 Java 的 JavaDoc 中有解释。但是，我要解释他们的目的。知道了它们的用途，在 JavaDoc 的帮助下，您很可能就能弄清楚剩下的部分。

## log()方法

`log()`组方法将在某个日志级别记录一条消息。日志级别作为参数传递。使用`Level`常量之一作为参数。日志级别在它自己的文本中有更详细的介绍。

一些`log()`方法可以接受对象参数。在记录日志消息之前，这些对象参数被插入到日志消息中。如果消息没有被`Filter`过滤掉，或者因为日志级别太低，则仅执行将对象参数合并到消息中。这在过滤掉消息的情况下提高了性能。

这里有一个`log()`例子:

```
Logger logger = Logger.getLogger("myLogger");

logger.log(Level.SEVERE, "Hello logging");

```

下面是记录到控制台的内容(默认日志目标) :

```
08-01-2012 14:10:43 logging.LoggingExamples main
SEVERE: Hello logging

```

下面是一个将参数插入消息的示例:

```
logger.log(Level.SEVERE, "Hello logging: {0} ", "P1");

```

下面是记录的内容:

```
08-01-2012 14:45:12 logging.LoggingExamples main
SEVERE: Hello logging: P1

```

注意对象参数值`P1`是如何插入到日志消息中`{0}`所在的位置的。`0`是要插入的对象参数的索引。

以下示例记录了一条消息，其中包含多个要插入到日志消息中的对象参数:

```
logger.log(Level.SEVERE, "Hello logging: {0}, {1}",
    new Object[] {"P1", "P2"});

```

下面是正在记录的内容:

```
08-01-2012 14:45:12 logging.LoggingExamples main
SEVERE: Hello logging: P1, P2

```

再次注意对象参数是如何插入到日志消息中，而不是插入到`{0}`和`{1}`标记中。如前所述，令牌内的数字指的是要插入的对象参数的索引，在传递给`log()`消息的对象参数数组中。

下面是一个记录`Throwable`的例子:

```
logger.log(Level.SEVERE, "Hello logging",
    new RuntimeException("Error"));

```

下面是正在记录的内容(使用滚动条查看全部内容):

```
08-01-2012 14:54:29 logging.LoggingExamples main
SEVERE: Hello logging
java.lang.RuntimeException: Error
	at logging.LoggingExamples.main(LoggingExamples.java:18)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:39)
	at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:25)
	at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:597)
	at com.intellij.rt.execution.application.AppMain.main(AppMain.java:120)

```

## logp()方法

`logp()`方法的工作方式类似于`log()`方法，除了每个方法额外接受两个参数:`sourceClass`和`sourceMethod`参数。

这两个参数旨在说明日志消息来自哪个类和方法。换句话说，哪个类和方法是日志消息的“来源”。

## logrb()方法

`logrb()`方法也像`log()`方法一样工作，只是它们可以从资源包中获得日志消息。资源包是一组包含键、值对的文本，就像属性文件一样。每个文件都包含一组相同的键，值使用不同的语言。资源包是一个国际化特性，我在这里不会详细讨论它。

这里有一个`logrb()`例子:

```
logger.logrb(Level.SEVERE, "logging.LoggingExamples", "main",
        "resources.myresources", "key1");

```

这个例子通过关键字`key1`在名为`resources.myresources`的资源包中查找消息。如果资源包不包含具有该名称(`key1`)的键，则该值本身会被记录为一条消息。在本例中，如果资源包中不存在名为“key1”的键，那么值“key1”将被记录为消息。

以下是记录的内容:

```
08-01-2012 17:14:39 logging.LoggingExamples main
SEVERE: This is message 1

```

下面是资源包(属性文件)的样子:

```
key1 : This is message 1
key2 : this is message 2

```

Java 文档没有提到如何使用`Locale`来本地化消息。换句话说，如何选择`ResourceBundle`的语言。

## 最后的记录方法

`Logger`也有以下几种记录方法:

```
entering(String sourceClass, String sourceMethod);
entering(String sourceClass, String sourceMethod, Object param1);
entering(String sourceClass, String sourceMethod, Object[] params);

exiting (String sourceClass, String sourceMethod);
exiting (String sourceClass, String sourceMethod, Object result);

fine    (String message);
finer   (String message);
finest  (String message);

config  (String message);
info    (String message);
warning (String message);
severe  (String message);

```

这些方法中的每一种都对应于一个日志级别。例如，`finest()`、`finer()`、`fine()`、`info()`、`warning()`、`severe()`分别对应一个日志级别。使用这些方法之一记录消息对应于调用`log()`方法

## 添加和删除处理程序

您可以使用`addHandler()`方法将`Handler`添加到`Logger`中。这里有一个例子:

```
Logger logger = Logger.getLogger("myLogger");

logger.addHandler(new ConsoleHandler());

logger.logrb(Level.SEVERE, "logging.LoggingExamples", "main",
        "resources.myresources", "key1");

```

一个`Logger`可以有多个`Handler`，记录时，消息被转发给所有的`Handler`

您可以使用`getHandlers()`方法获得一个`Logger`的所有`Handler`，如下所示:

```
Handler[] handlers = logger.getHandlers();

```

您可以使用`removeHandler()`方法移除`Handler`。这里有一个例子:

```
Logger logger = Logger.getLogger("myLogger");

Handler handler = new ConsoleHandler();

logger.addHandler(handler);

logger.remove(handler)

```

## 设置日志过滤器

你可以在一个`Logger`上设置过滤器，过滤掉哪些`LogRecords`被转发给`Logger`的`Handler`。使用`setFilter()`方法将`Filter`设置在`Logger`上，就像这样:

```
Filter filter = new MyFilterImpl();

logger.setFilter(filter);

```

类`MyFilterImpl`应该是你自己对`Filter`接口的实现。参见关于[过滤器](filters.html)的文本，了解更多关于实现你自己的`Filter`的信息。

您可以通过调用`getFilter()`方法来获取正在使用的`Filter`，如下所示:

```
Filter filter = logger.getFilter();

```

## 设置日志级别

您可以设置转发给`Handler`的消息的最低日志级别。下面是一个代码示例:

```
Logger logger = Logger.getLogger("myLogger");

logger.setLevel(Level.INFO);

```

该示例将待转发消息的最低日志级别设置为`Level.INFO`。要查看日志级别的层次结构，请阅读[日志级别](levels.html)上的文本。

您可以使用`getLevel()`方法获得`Logger`的日志级别:

```
logger.getLevel();

```

如果您尝试使用给定的日志级别记录消息，您还可以检查该日志级别是否会被记录。您可以使用`isLoggable()`方法，如下所示:

```
boolean isInfoLoggable = logger.isLoggable(Level.INFO);

```

## 父记录器

正如本教程其他地方提到的，`Logger`被组织成一个层次。这意味着，一个`Logger`在层次结构中可以有一个父`Logger`。您可以使用`getParent()`方法获得给定`Logger`的父`Logger`。这里有一个例子:

```
Logger parent = logger.getParent();

```

您还可以告诉`Logger`在记录时使用或不使用`Parent`记录器。你用`setUseParentHandlers()`来做，就像这样:

```
logger.setUseParentHandlers(false);

```

这个例子关闭了向父`Logger`的`Handler`转发日志消息。

您可以使用方法`getUseParentHandlers()`检查`Logger`是否将日志消息转发给其父`Logger`。这里有一个例子:

```
boolean useParentLogger = logger.getUseParentHandlers();

```

## 其他方法

这个类还有一些我在这里没有涉及到的方法。这些都是次要的特性，比如获得被`Logger`使用的`ResourceBundle`等等。您应该查看 JavaDoc 以获得实用方法的完整列表。