# Java 日志记录:日志记录

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-logging/logrecord.html>

`LogRecord`类包装记录到`Logger`的消息。你可以将一个`LogRecord`直接记录到一个`Logger`中，或者让`Logger`将记录在`LogRecord`中的内容打包。也就是说，`Logger`上所有不采用`LogRecord`的日志方法都将传递给日志方法的参数包装在一个`LogRecord`对象中。

一旦`LogRecord`被传递到`Logger`或由`Logger`内部产生，它可以被传递到`Filter`(如果设置了过滤器)，传递到`Handler`，并传递到`Logger`的进一步 op[记录器层级](logger-hierarchy.html)。

`LogRecord`包含以下 getter 方法，这些方法可以在`Filter`中使用，以确定`LogRecord`是否应该被记录:

```
getLevel()
getLoggerName()
getMessage()
getMillis()
getParameters()
getResourceBundle()
getResourceBundleName()
getSequenceNumber()
getSourceClassName()
getSourceMethodName()
getThreadID()
getThrown()

```

这些 getter 方法中的每一个都有相应的 setter 方法，但是除非您自己创建了`LogRecord`实例，否则您不需要 setter 方法。下面是 getter 方法的简要说明。

`getLevel()`方法返回这个`LogRecord`所代表的消息被记录的日志级别。

`getLoggerName()`方法返回记录这个`LogRecord`的`Logger`的名字。

`getMessage()`方法返回记录的消息。

`getMillis()`方法返回这个`LogRecord`被记录的毫秒时间。

`getParameters()`方法返回要插入到该`LogRecord`消息中的参数。

`getResourceBundle()`方法返回用于本地化该`LogRecord`消息的`ResourceBundle`(如果有)。如果没有使用`ResourceBundle`，这个方法返回 null。

`getResourceBundleName()`方法返回用于本地化该`LogRecord`消息的`ResourceBundle`(如果有的话)的名称。如果没有使用`ResourceBundle`，则返回 null。

当`LogRecord`被创建时，`getSequenceNumber()`方法返回一个在`LogRecord`构造函数内部生成的序列号。

`getSourceClassName()`返回记录由该`LogRecord`表示的消息的类的类名。请记住，由于各种原因，这个名称可能不完全正确。有关更多详细信息，请参见 JavaDoc。

`getSourceMethodName()`返回记录由该`LogRecord`表示的消息的方法的方法名。请记住，由于各种原因，这个名称可能不完全正确。有关更多详细信息，请参见 JavaDoc。

`getThreadID()`方法返回记录由这个`LogRecord`表示的消息的线程的 ID。

`getThrown()`方法返回在记录由这个`LogRecord`表示的消息时被标记为抛出的`Throwable`。这个`Throwable`或者作为参数传递给`Logger`日志方法，或者直接在`LogRecord`上设置，然后传递给`Logger`。这个`Throwable`通常是导致日志消息被记录的原因。