# Java 网络

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-networking/index.html](https://jenkov.com/tutorials/java-networking/index.html)

Java 有一个相当易于使用的内置网络 API，使得通过 TCP/IP 套接字或 UDP 套接字在互联网上进行通信变得很容易。TCP 通常比 UDP 更常用，但是这两个选项在本教程中都有解释。

在[jenkov.com](https://jenkov.com)还有其他三个教程与这个 Java 网络教程相关。这些是:

1.  [Java IO 教程](/tutorials/java-io/index.html)
2.  [Java NIO 教程](/tutorials/java-nio/index.html)
3.  [Java 多线程服务器教程](/tutorials/java-multithreaded-servers/index.html)

尽管 Java 网络 API 使您能够通过套接字打开和关闭网络连接，但所有通信都是通过 Java IO 类 [InputStream](/tutorials/java-io/inputstream.html) 和 [OutputStream](/tutorials/java-io/outputstream.html) 进行的。

或者，您可以使用 Java NIO API 中的网络类。这些类类似于 Java 网络 API 中的类，只是 Java NIO API 可以在非阻塞模式下工作。在某些情况下，非阻塞模式可能会提高性能。

## Java TCP 网络基础知识

通常，客户端会打开到服务器的 TCP/IP 连接。然后，客户端开始与服务器通信。当客户端完成时，它会再次关闭连接。下面是一个例子:

<svg width="100%" height="260"><svg y="10" x="30"><svg x="0" y="0"><text x="30" y="40" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px; font-weight:bold;">Client</text></svg> <svg x="300" y="0"><text x="20" y="40" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px; font-weight:bold;">Server</text></svg> <svg x="0" y="10"><text x="140" y="65" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 14px; font-weight:bold;">Open Connection</text></svg> <svg x="0" y="50"><text x="140" y="65" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 14px; font-weight:bold;">Send Request</text></svg> <svg x="0" y="90"><text x="140" y="65" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 14px; font-weight:bold;">Receive Response</text></svg> <svg x="0" y="130"><text x="140" y="65" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 14px; font-weight:bold;">Close Connection</text></svg></svg></svg>

客户端可以通过开放的连接发送多个请求。事实上，服务器准备接收多少数据，客户机就可以发送多少数据。如果需要，服务器也可以关闭连接。

## Java 套接字和服务器套接字

当客户机想要打开到服务器的 TCP/IP 连接时，它使用一个 [Java 套接字](sockets.html)来实现。套接字被告知要连接的 IP 地址和 TCP 端口，剩下的工作由 Java 完成。

如果您想启动一个服务器，在某个 TCP 端口上监听来自客户机的连接，您必须使用一个 [Java ServerSocket](server-sockets.html) 。当客户端通过客户端套接字连接到服务器的服务器套接字时，服务器会为该连接分配一个套接字。客户端和服务器现在进行套接字通信。

套接字和服务器套接字在后面的文本中有更详细的介绍。

## Java UDP 网络基础知识

UDP 的工作方式与 TCP 稍有不同。使用 UDP 时，客户端和服务器之间没有连接。客户端可以向服务器发送数据，服务器可以(也可以不)接收这些数据。客户端永远不会知道数据是否是在另一端收到的。从服务器发送到客户端的数据也是如此。

因为没有数据传递的保证，所以 UDP 协议的协议开销较少。

在几种情况下，无连接 UDP 模型优于 TCP。这些在 Java 的 UDP[`DatagramSocket`](udp-datagram-sockets.html)中有更详细的介绍。