# Java 网络:UDP DatagramSocket

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-networking/UDP-datagram-sockets . html](https://jenkov.com/tutorials/java-networking/udp-datagram-sockets.html)

**DatagramSocket** 是 Java 通过 UDP 而不是 TCP 进行网络通信的机制。UDP 仍然位于 IP 之上。您可以使用 Java 的`DatagramSocket`来发送和接收 UPD 数据报。

## UDP 与 TCP

UDP 的工作方式与 TCP 稍有不同。当你通过 TCP 发送数据时，你首先创建一个连接。一旦 TCP 连接建立，TCP 保证你的数据到达另一端，否则它会告诉你发生了错误。

使用 UDP，你只需将数据包(数据报)发送到网络上的某个 IP 地址。你不能保证数据会到达。您也无法保证 UDP 数据包到达接收方的顺序。这意味着 UDP 比 TCP 具有更少的协议开销(没有流完整性检查)。

UDP 适用于数据传输，如果数据包在传输过程中丢失也没有关系。例如，想象一下通过互联网传输实况电视信号。您希望信号尽可能接近客户现场。所以，丢了一两帧，你其实也不在乎。您不希望直播被延迟，只是为了确保所有帧都在客户端显示。您宁愿跳过错过的帧，并一直直接移动到最新的帧。

这也可能是通过互联网广播的监控摄像机的情况。当你在努力监控现在的时候，谁在乎过去发生了什么。你不想落后现实 30 秒，只是因为你想向监控摄像机的人展示所有画面。相机记录的存储有点不同。将图像从相机录制到磁盘时，您可能不想丢失任何一帧。如果发生了重要的事情，您可能更希望有一点延迟，而不是没有这些帧来回顾和检查。

## 通过 DatagramSocket 发送数据

要通过 Java 的`DatagramSocket`发送数据，您必须首先创建一个`DatagramPacket`。这是如何做到的:

```
byte[] buffer = new byte[65508];
InetAddress address = InetAddress.getByName("jenkov.com");

DatagramPacket packet = new DatagramPacket(
    buffer, buffer.length, address, 9000);

```

字节缓冲区(字节数组)是要在 UDP 数据报中发送的数据。上述缓冲区的长度为 65508 字节，这是您可以在单个 UDP 数据包中发送的最大数据量。

给`DatagramPacket`构造函数的长度是缓冲区中要发送的数据的长度。该数量的数据之后，缓冲区中的所有数据都将被忽略。

`InetAddress`实例包含 UDP 数据包要发送到的节点(例如服务器)的地址。`InetAddress`类代表一个 IP 地址(互联网地址)。`getByName()`方法返回一个 IP 地址与给定主机名匹配的`InetAddress`实例。

port 参数是服务器接收数据的 UDP 端口。UDP 和 TCP 端口不同。一台计算机可以有不同的进程同时监听 UDP 和 TCP 中的端口 80。

要发送`DatagramPacket`，您必须创建一个用于发送数据的`DatagramSocket`。这是如何做到的:

```
DatagramSocket datagramSocket = new DatagramSocket();

```

要发送数据，您需要调用`send()`方法，就像这样:

```
datagramSocket.send(packet);

```

下面是一个完整的例子:

```
DatagramSocket datagramSocket = new DatagramSocket();

byte[] buffer = "0123456789".getBytes();
InetAddress receiverAddress = InetAddress.getLocalHost();

DatagramPacket packet = new DatagramPacket(
        buffer, buffer.length, receiverAddress, 80);
datagramSocket.send(packet);

```

## 通过 DatagramSocket 接收数据

通过`DatagramSocket`接收数据首先创建一个`DatagramPacket`，然后通过`DatagramSocket`的`receive()`方法接收数据。这里有一个例子:

```
DatagramSocket datagramSocket = new DatagramSocket(80);

byte[] buffer = new byte[10];
DatagramPacket packet = new DatagramPacket(buffer, buffer.length);

datagramSocket.receive(packet);

```

注意`DatagramSocket`是如何用传递给其构造函数的参数值 80 实例化的。该参数是`DatagramSocket`接收 UDP 数据包的 UDP 端口。如前所述，TCP 和 UDP 端口是不同的，因此不会重叠。您可以让两个不同的进程同时监听 TCP 和 UDP 端口 80，而不会有任何冲突。

其次，创建一个字节缓冲区和一个`DatagramPacket`。注意`DatagramPacket`没有关于发送数据的节点的信息，就像它在创建发送数据的`DatagramPacket`时一样。这是因为我们将使用`DatagramPacket`来接收数据，而不是发送数据。因此不需要目的地址。

最后调用`DatagramSocket`的`receive()`方法。该方法一直阻塞，直到收到一个`DatagramPacket`。

接收到的数据位于`DatagramPacket`的字节缓冲区中。这个缓冲区可以通过调用:

```
byte[] buffer = packet.getData();    

```

缓冲区中接收了多少数据取决于您自己。您使用的协议应该指定每个 UDP 数据包发送多少数据，或者指定您可以查找的数据结束标记。

一个真正的服务器程序可能会在一个循环中调用`receive()`方法，并将所有收到的`DatagramPacket`传递给一个工作线程池，就像 TCP 服务器处理传入连接一样(更多细节请参见 [Java 多线程服务器](/java-multithreaded-servers/index.html))。