# Java NIO 异步文件通道

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-nio/asynchronous file channel . html](https://jenkov.com/tutorials/java-nio/asynchronousfilechannel.html)

在 Java 7 中,`AsynchronousFileChannel`被添加到 Java NIO 中。`AsynchronousFileChannel`使得异步读取和写入数据成为可能。本教程将解释如何使用`AsynchronousFileChannel`。

## 创建异步文件通道

您通过静态方法`open()`创建一个`AsynchronousFileChannel`。下面是一个创建`AsynchronousFileChannel`的例子:

```
Path path = Paths.get("data/test.xml");

AsynchronousFileChannel fileChannel =
    AsynchronousFileChannel.open(path, StandardOpenOption.READ);

```

`open()`方法的第一个参数是一个指向与`AsynchronousFileChannel`关联的文件的[路径](path.html)实例。

第二个参数是一个或多个打开选项，它告诉`AsynchronousFileChannel`要对底层文件执行什么操作。在这个例子中，我们使用了`StandardOpenOption.READ`,这意味着文件将被打开进行读取。

## 阅读日期

您可以通过两种方式从`AsynchronousFileChannel`中读取数据。每种读取数据的方法都调用`AsynchronousFileChannel`的`read()`方法之一。这两种读取数据的方法都将在下面的章节中介绍。

## 通过未来读取数据

从`AsynchronousFileChannel`读取数据的第一种方法是调用返回`Future`的`read()`方法。下面是调用这个`read()`方法的样子:

```
Future<Integer> operation = fileChannel.read(buffer, 0);

```

这个版本的`read()`方法将`ByteBuffer`作为第一个参数。从`AsynchronousFileChannel`读取的数据被读入该`ByteBuffer`。第二个参数是文件中开始读取的字节位置。

`read()`方法立即返回，即使读操作还没有完成。当读操作完成时，可以通过调用由`read()`方法返回的`Future`实例的`isDone()`方法来检查。

下面是一个更长的例子，展示了如何使用这个版本的`read()`方法:

```
AsynchronousFileChannel fileChannel = 
    AsynchronousFileChannel.open(path, StandardOpenOption.READ);

ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocate(1024);
long position = 0;

Future<Integer> operation = fileChannel.read(buffer, position);

while(!operation.isDone());

buffer.flip();
byte[] data = new byte[buffer.limit()];
buffer.get(data);
System.out.println(new String(data));
buffer.clear();

```

这个例子创建了一个`AsynchronousFileChannel`，然后创建了一个`ByteBuffer`，它作为参数传递给了`read()`方法，还有一个位置 0。在调用了`read()`之后，该示例一直循环，直到返回的`Future`的`isDone()`方法返回 true。当然，这不是一种非常有效的 CPU 使用方式——但是您需要等待读取操作完成。

一旦读操作完成，数据读入`ByteBuffer`，然后读入一个字符串并打印到`System.out`。

## 通过 CompletionHandler 读取数据

从`AsynchronousFileChannel`读取数据的第二种方法是调用将`CompletionHandler`作为参数的`read()`方法版本。下面是如何调用这个`read()`方法:

```
fileChannel.read(buffer, position, buffer, new CompletionHandler<Integer, ByteBuffer>() {
    @Override
    public void completed(Integer result, ByteBuffer attachment) {
        System.out.println("result = " + result);

        attachment.flip();
        byte[] data = new byte[attachment.limit()];
        attachment.get(data);
        System.out.println(new String(data));
        attachment.clear();
    }

    @Override
    public void failed(Throwable exc, ByteBuffer attachment) {

    }
});

```

一旦读操作完成，就会调用`CompletionHandler`的`completed()`方法。作为参数传递给`completed()`方法的是一个`Integer`，告知读取了多少字节，以及传递给`read()`方法的“附件”。“附件”是`read()`方法的第三个参数。在这种情况下，数据也被读入到`ByteBuffer`中。您可以自由选择要附加的对象。

如果读取操作失败，将调用`CompletionHandler`的`failed()`方法。

## 写入数据

就像读一样，你可以用两种方式向一个`AsynchronousFileChannel`写数据。每种写数据的方法都调用`AsynchronousFileChannel`的`write()`方法之一。这两种写入数据的方法都将在下面的章节中介绍。

## 通过未来写数据

`AsynchronousFileChannel`也使您能够异步写数据。下面是一个完整的 Java `AsynchronousFileChannel`编写示例:

```
Path path = Paths.get("data/test-write.txt");
AsynchronousFileChannel fileChannel = 
    AsynchronousFileChannel.open(path, StandardOpenOption.WRITE);

ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocate(1024);
long position = 0;

buffer.put("test data".getBytes());
buffer.flip();

Future<Integer> operation = fileChannel.write(buffer, position);
buffer.clear();

while(!operation.isDone());

System.out.println("Write done");

```

首先，在写入模式下打开一个`AsynchronousFileChannel`。然后创建一个`ByteBuffer`并将一些数据写入其中。然后`ByteBuffer`中的数据被写入文件。最后，该示例检查返回的`Future`以查看写操作何时完成。

请注意，该文件必须已经存在，此代码才会起作用。如果文件不存在，`write()`方法将抛出一个`java.nio.file.NoSuchFileException`。

您可以用下面的代码确保`Path`指向的文件存在:

```
if(!Files.exists(path)){
    Files.createFile(path);
}

```

## 通过 CompletionHandler 写入数据

你也可以用一个`CompletionHandler`代替一个`Future`向`AsynchronousFileChannel`写数据，告诉你写操作何时完成。下面是一个用`CompletionHandler`向`AsynchronousFileChannel`写入数据的例子:

```
Path path = Paths.get("data/test-write.txt");
if(!Files.exists(path)){
    Files.createFile(path);
}
AsynchronousFileChannel fileChannel = 
    AsynchronousFileChannel.open(path, StandardOpenOption.WRITE);

ByteBuffer buffer = ByteBuffer.allocate(1024);
long position = 0;

buffer.put("test data".getBytes());
buffer.flip();

fileChannel.write(buffer, position, buffer, new CompletionHandler<Integer, ByteBuffer>() {

    @Override
    public void completed(Integer result, ByteBuffer attachment) {
        System.out.println("bytes written: " + result);
    }

    @Override
    public void failed(Throwable exc, ByteBuffer attachment) {
        System.out.println("Write failed");
        exc.printStackTrace();
    }
});

```

当写操作完成时，`CompletionHandler`的`completed()`方法将被调用。如果由于某种原因写入失败，将会调用`failed()`方法。

注意`ByteBuffer`是如何被用作附件的——传递给`CompletionHandler`的方法的对象。