# Java NIO 通道间传输

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-nio/channel-to-channel-transfers . html](https://jenkov.com/tutorials/java-nio/channel-to-channel-transfers.html)

在 Java NIO 中，如果其中一个通道是`FileChannel`，你可以直接将数据从一个通道传输到另一个通道。`FileChannel`类有一个`transferTo()`和一个`transferFrom()`方法为你做这件事。

## transferFrom()

`FileChannel.transferFrom()`方法将数据从源通道传输到`FileChannel`。这里有一个简单的例子:

```
RandomAccessFile fromFile = new RandomAccessFile("fromFile.txt", "rw");
FileChannel      fromChannel = fromFile.getChannel();

RandomAccessFile toFile = new RandomAccessFile("toFile.txt", "rw");
FileChannel      toChannel = toFile.getChannel();

long position = 0;
long count    = fromChannel.size();

toChannel.transferFrom(fromChannel, position, count);

```

参数 position 和 count 表示在目标文件中从何处开始写入(`position`)，以及最多传输多少字节(`count`)。如果源通道少于`count`字节，则传输的数据会更少。

此外，一些`SocketChannel`实现可能只传输`SocketChannel`现在已经准备好的数据到它的内部缓冲区——即使`SocketChannel`以后可能有更多的数据可用。因此，它可能不会将所请求的全部数据(`count`)从`SocketChannel`传输到`FileChannel`。

## 转移到()

`transferTo()`方法从一个`FileChannel`转移到另一个通道。这里有一个简单的例子:

```
RandomAccessFile fromFile = new RandomAccessFile("fromFile.txt", "rw");
FileChannel      fromChannel = fromFile.getChannel();

RandomAccessFile toFile = new RandomAccessFile("toFile.txt", "rw");
FileChannel      toChannel = toFile.getChannel();

long position = 0;
long count    = fromChannel.size();

fromChannel.transferTo(position, count, toChannel);

```

注意这个例子和前面的是多么的相似。唯一真正的区别是调用该方法的对象。其余都一样。

`SocketChannel`的问题也存在于`transferTo()`方法中。`SocketChannel`实现可能只从`FileChannel`传输字节，直到发送缓冲区满了，然后停止。