# Java NIO 数据通道

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-nio/datagram-channel.html](https://jenkov.com/tutorials/java-nio/datagram-channel.html)

Java NIO DatagramChannel 是一个可以发送和接收 UDP 数据包的通道。由于 UDP 是一种无连接的网络协议，您不能像从其他通道那样默认读写一个`DatagramChannel`。相反，你发送和接收数据包。

## 打开 DatagramChannel

以下是如何打开一个`DatagramChannel`:

```
DatagramChannel channel = DatagramChannel.open();
channel.socket().bind(new InetSocketAddress(9999));

```

这个例子打开了一个`DatagramChannel`，它可以在 UDP 端口 9999 上接收数据包。

## 接收数据

您通过调用`DatagramChannel`的`receive()`方法从它那里接收数据，就像这样:

```
ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);
buf.clear();

channel.receive(buf);

```

`receive()`方法将接收到的数据包的内容复制到给定的`Buffer`中。如果收到的数据包包含的数据超过了`Buffer`所能包含的数据量，剩余的数据将被自动丢弃。

## 发送数据

您可以通过调用`DatagramChannel`的`send()`方法来发送数据，如下所示:

```
String newData = "New String to write to file..."
                    + System.currentTimeMillis();

ByteBuffer buf = ByteBuffer.allocate(48);
buf.clear();
buf.put(newData.getBytes());
buf.flip();

int bytesSent = channel.send(buf, new InetSocketAddress("jenkov.com", 80));

```

此示例将字符串发送到 UDP 端口 80 上的“jenkov.com”服务器。但是那个端口上什么也没有监听，所以什么也不会发生。您将不会被通知是否收到发送数据包，因为 UDP 对数据的传递不做任何保证。

## 连接到特定地址

可以将`DatagramChannel`连接到网络上的特定地址。由于 UDP 是无连接的，这种连接到地址的方式不会像 TCP 通道那样创建真正的连接。相反，它锁定你的`DatagramChannel`,所以你只能从一个特定的地址发送和接收数据包。

这里有一个例子:

```
channel.connect(new InetSocketAddress("jenkov.com", 80));    

```

连接后，您还可以使用`read()`和`write()`方法，就像使用传统通道一样。你不能保证发送的数据会被送达。这里有几个例子:

```
int bytesRead = channel.read(buf);    

```

```
int bytesWritten = channel.write(buf);

```