# Java NIO 文件

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-nio/files.html](https://jenkov.com/tutorials/java-nio/files.html)

Java NIO `Files`类(`java.nio.file.Files`)提供了几种在文件系统中操作文件的方法。这篇 Java NIO `Files`教程将涵盖这些方法中最常用的方法。`Files`类包含许多方法，所以如果您需要这里没有描述的方法，也可以查看 JavaDoc。`Files`类可能仍然有它的方法。

`java.nio.file.Files`类使用 [`java.nio.file.Path`](path.html) 实例，所以在使用`Files`类之前，您需要理解`Path`类。

## Files.exists()

`Files.exists()`方法检查给定的`Path`是否存在于文件系统中。

可以创建文件系统中不存在的`Path`实例。例如，如果您计划创建一个新目录，您将首先创建相应的`Path`实例，然后创建目录。

由于`Path`实例可能指向文件系统中存在的路径，也可能不指向，所以您可以使用`Files.exists()`方法来确定它们是否指向(如果您需要检查的话)。

下面是一个 Java `Files.exists()`的例子:

```
Path path = Paths.get("data/logging.properties");

boolean pathExists =
        Files.exists(path,
            new LinkOption[]{ LinkOption.NOFOLLOW_LINKS});

```

这个例子首先创建一个`Path`实例，指向我们想要检查是否存在的路径。第二，该示例调用`Files.exists()`方法，将`Path`实例作为第一个参数。

注意`Files.exists()`方法的第二个参数。该参数是一个选项数组，影响`Files.exists()`如何确定路径是否存在。在上面的例子中，数组包含了`LinkOption.NOFOLLOW_LINKS`，这意味着`Files.exists()`方法不应该跟踪文件系统中的符号链接来确定路径是否存在。

## Files.createDirectory()

`Files.createDirectory()`方法从一个`Path`实例创建一个新目录。这里有一个 Java `Files.createDirectory()`的例子:

```
Path path = Paths.get("data/subdir");

try {
    Path newDir = Files.createDirectory(path);
} catch(FileAlreadyExistsException e){
    // the directory already exists.
} catch (IOException e) {
    //something else went wrong
    e.printStackTrace();
}

```

第一行创建了代表要创建的目录的`Path`实例。在`try-catch`块中，调用`Files.createDirectory()`方法时将路径作为参数。如果创建目录成功，则返回一个指向新创建路径的`Path`实例。

如果目录已经存在，将抛出一个`java.nio.file.FileAlreadyExistsException`。如果出现其他问题，可能会抛出一个`IOException`。例如，如果所需的新目录的父目录不存在，可能会抛出一个`IOException`。父目录是您要在其中创建新目录的目录。因此，它意味着新目录的父目录。

## Files.copy()

方法将文件从一个路径复制到另一个路径。下面是一个 Java NIO `Files.copy()`的例子:

```
Path sourcePath      = Paths.get("data/logging.properties");
Path destinationPath = Paths.get("data/logging-copy.properties");

try {
    Files.copy(sourcePath, destinationPath);
} catch(FileAlreadyExistsException e) {
    //destination file already exists
} catch (IOException e) {
    //something else went wrong
    e.printStackTrace();
}

```

首先，该示例创建一个源和目的地`Path`实例。然后示例调用`Files.copy()`，将两个`Path`实例作为参数传递。这将导致源路径引用的文件被复制到目标路径引用的文件。

如果目标文件已经存在，抛出一个`java.nio.file.FileAlreadyExistsException`。如果出现其他问题，就会抛出一个`IOException`。例如，如果要将文件复制到的目录不存在，就会抛出一个`IOException`。

### 覆盖现有文件

可以强制`Files.copy()`覆盖现有文件。下面的例子展示了如何使用`Files.copy()`覆盖现有文件:

```
Path sourcePath      = Paths.get("data/logging.properties");
Path destinationPath = Paths.get("data/logging-copy.properties");

try {
    Files.copy(sourcePath, destinationPath,
            StandardCopyOption.REPLACE_EXISTING);
} catch(FileAlreadyExistsException e) {
    //destination file already exists
} catch (IOException e) {
    //something else went wrong
    e.printStackTrace();
}

```

注意`Files.copy()`方法的第三个参数。如果目标文件已经存在，该参数指示`copy()`方法覆盖现有文件。

## Files.move()

Java NIO `Files`类还包含一个将文件从一个路径移动到另一个路径的函数。移动文件与重命名文件是一样的，只是移动文件既可以将其移动到不同的目录，又可以在同一个操作中更改其名称。是的，`java.io.File`类也可以用它的`renameTo()`方法做到这一点，但是现在在`java.nio.file.Files`类中也有了文件移动功能。

下面是一个 Java `Files.move()`的例子:

```
Path sourcePath      = Paths.get("data/logging-copy.properties");
Path destinationPath = Paths.get("data/subdir/logging-moved.properties");

try {
    Files.move(sourcePath, destinationPath,
            StandardCopyOption.REPLACE_EXISTING);
} catch (IOException e) {
    //moving file failed.
    e.printStackTrace();
}

```

首先创建源路径和目标路径。源路径指向要移动的文件，目标路径指向文件应该移动到的位置。然后调用`Files.move()`方法。这将导致文件被移动。

注意传递给`Files.move()`的第三个参数。该参数告诉`Files.move()`方法覆盖目标路径中的任何现有文件。这个参数实际上是可选的。

如果移动文件失败，`Files.move()`方法可能会抛出一个`IOException`。例如，如果一个文件已经存在于目标路径中，并且您已经忽略了`StandardCopyOption.REPLACE_EXISTING`选项，或者如果要移动的文件不存在等等。

## Files.delete()

方法可以删除一个文件或目录。下面是一个 Java `Files.delete()`的例子:

```
Path path = Paths.get("data/subdir/logging-moved.properties");

try {
    Files.delete(path);
} catch (IOException e) {
    //deleting file failed
    e.printStackTrace();
}

```

首先创建指向要删除的文件的`Path`。第二，调用`Files.delete()`方法。如果`Files.delete()`由于某种原因(如文件或目录不存在)未能删除文件，则抛出`IOException`。

## Files.walkFileTree()

`Files.walkFileTree()`方法包含递归遍历目录树的功能。`walkFileTree()`方法将一个`Path`实例和一个`FileVisitor`作为参数。`Path`实例指向您想要遍历的目录。`FileVisitor`在移动过程中被调用。

在我解释遍历是如何工作的之前，这里首先是`FileVisitor`接口:

```
public interface FileVisitor {

    public FileVisitResult preVisitDirectory(
        Path dir, BasicFileAttributes attrs) throws IOException;

    public FileVisitResult visitFile(
        Path file, BasicFileAttributes attrs) throws IOException;

    public FileVisitResult visitFileFailed(
        Path file, IOException exc) throws IOException;

    public FileVisitResult postVisitDirectory(
        Path dir, IOException exc) throws IOException {

}

```

您必须自己实现`FileVisitor`接口，并将您实现的实例传递给`walkFileTree()`方法。在目录遍历期间，您的`FileVisitor`实现的每个方法将在不同的时间被调用。如果不需要挂钩所有这些方法，可以扩展`SimpleFileVisitor`类，它包含了`FileVisitor`接口中所有方法的默认实现。

这里有一个`walkFileTree()`例子:

```
Files.walkFileTree(path, new FileVisitor<Path>() {
  @Override
  public FileVisitResult preVisitDirectory(Path dir, BasicFileAttributes attrs) throws IOException {
    System.out.println("pre visit dir:" + dir);
    return FileVisitResult.CONTINUE;
  }

  @Override
  public FileVisitResult visitFile(Path file, BasicFileAttributes attrs) throws IOException {
    System.out.println("visit file: " + file);
    return FileVisitResult.CONTINUE;
  }

  @Override
  public FileVisitResult visitFileFailed(Path file, IOException exc) throws IOException {
    System.out.println("visit file failed: " + file);
    return FileVisitResult.CONTINUE;
  }

  @Override
  public FileVisitResult postVisitDirectory(Path dir, IOException exc) throws IOException {
    System.out.println("post visit directory: " + dir);
    return FileVisitResult.CONTINUE;
  }
});

```

在遍历过程中，`FileVisitor`实现中的每个方法在不同的时间被调用:

在访问任何目录之前调用`preVisitDirectory()`方法。在访问一个目录后，就调用`postVisitDirectory()`方法。

在文件遍历期间，对每个被访问的文件调用`visitFile()`方法。只有目录的文件不会调用它。在访问文件失败的情况下，调用`visitFileFailed()`方法。例如，如果您没有正确的权限，或者出现了其他问题。

这四个方法都返回一个`FileVisitResult`枚举实例。`FileVisitResult`枚举包含以下四个选项:

*   `CONTINUE`
*   `TERMINATE`
*   `SKIP_SIBLINGS`
*   `SKIP_SUBTREE`

通过返回这些值中的一个，被调用的方法可以决定文件遍历应该如何继续。

`CONTINUE`表示文件遍历应该正常继续。

`TERMINATE`表示文件遍历现在应该终止。

`SKIP_SIBLINGS`表示文件遍历应该继续，但不访问该文件或目录的任何同级。

`SKIP_SUBTREE`表示文件遍历应该继续，但不访问该目录中的条目。该值只有从`preVisitDirectory()`返回时才有作用。如果从任何其他方法返回，它将被解释为一个`CONTINUE`。

### 搜索文件

这里有一个`walkFileTree()`，它扩展了`SimpleFileVisitor`来寻找一个名为`README.txt`的文件:

```
Path rootPath = Paths.get("data");
String fileToFind = File.separator + "README.txt";

try {
  Files.walkFileTree(rootPath, new SimpleFileVisitor<Path>() {

    @Override
    public FileVisitResult visitFile(Path file, BasicFileAttributes attrs) throws IOException {
      String fileString = file.toAbsolutePath().toString();
      //System.out.println("pathString = " + fileString);

      if(fileString.endsWith(fileToFind)){
        System.out.println("file found at path: " + file.toAbsolutePath());
        return FileVisitResult.TERMINATE;
      }
      return FileVisitResult.CONTINUE;
    }
  });
} catch(IOException e){
    e.printStackTrace();
}

```

### 递归删除目录

`Files.walkFileTree()`也可以用来删除一个目录及其所有的文件和子目录。方法只会删除一个空的目录。通过遍历所有目录并删除每个目录中的所有文件(在`visitFile()`内)，然后删除目录本身(在`postVisitDirectory()`内)，你可以删除一个包含所有子目录和文件的目录。下面是一个递归目录删除示例:

```
Path rootPath = Paths.get("data/to-delete");

try {
  Files.walkFileTree(rootPath, new SimpleFileVisitor<Path>() {
    @Override
    public FileVisitResult visitFile(Path file, BasicFileAttributes attrs) throws IOException {
      System.out.println("delete file: " + file.toString());
      Files.delete(file);
      return FileVisitResult.CONTINUE;
    }

    @Override
    public FileVisitResult postVisitDirectory(Path dir, IOException exc) throws IOException {
      Files.delete(dir);
      System.out.println("delete dir: " + dir.toString());
      return FileVisitResult.CONTINUE;
    }
  });
} catch(IOException e){
  e.printStackTrace();
}

```

## Files 类中的其他方法

类包含许多其他有用的函数，比如创建符号链接、确定文件大小、设置文件权限等函数。查看`java.nio.file.Files`类的 JavaDoc 以获得关于这些方法的更多信息。