# Java NIO 路径

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-nio/path.html](https://jenkov.com/tutorials/java-nio/path.html)

Java `Path`接口是 Java NIO 2 更新的一部分，Java NIO 在 Java 6 和 Java 7 中收到了这个更新。Java 7 中 Java NIO 增加了 Java `Path`接口。`Path`接口位于`java.nio.file`包中，所以 Java `Path`接口的全限定名是`java.nio.file.Path`。

一个 Java `Path`实例代表文件系统中的一个*路径*。路径可以指向文件或目录。路径可以是绝对的，也可以是相对的。绝对路径包含从文件系统的根目录到它所指向的文件或目录的完整路径。相对路径包含相对于其他路径的文件或目录的路径。相对路径听起来可能有点混乱。别担心。在本 Java NIO 路径教程的后面，我将更详细地解释相对路径。

在某些操作系统中，不要将*文件系统路径*与`path`环境变量混淆。`java.nio.file.Path`接口与`path`环境变量无关。

在许多方面，`java.nio.file.Path`接口类似于 [`java.io.File`](/java-io/file.html) 类，但也有一些细微的区别。但是在很多情况下，您可以用`Path`接口来代替`File`类的使用。

## 创建路径实例

为了使用一个`java.nio.file.Path`实例，您必须创建一个`Path`实例。您使用名为`Paths.get()`的`Paths`类(`java.nio.file.Paths`)中的静态方法创建了一个`Path`实例。下面是一个 Java `Paths.get()`的例子:

```
import java.nio.file.Path;
import java.nio.file.Paths;

public class PathExample {

    public static void main(String[] args) {

        Path path = Paths.get("c:\\data\\myfile.txt");

    }
}

```

注意例子顶部的两个`import`语句。要使用`Path`接口和`Paths`类，我们必须首先导入它们。

其次，注意`Paths.get("c:\\data\\myfile.txt")`方法调用。正是对`Paths.get()`方法的调用创建了`Path`实例。换句话说，`Paths.get()`方法是`Path`实例的工厂方法。

### 创建绝对路径

创建一个绝对路径是通过调用`Paths.get()`工厂方法来完成的，使用绝对文件作为参数。下面是一个创建代表绝对路径的`Path`实例的例子:

```
Path path = Paths.get("c:\\data\\myfile.txt");

```

绝对路径是`c:\data\myfile.txt`。双`\`字符在 Java 字符串中是必要的，因为`\`是一个转义字符，意味着后面的字符告诉什么字符真正位于字符串的这个位置。通过编写`\\`，您告诉 Java 编译器将单个`\`字符写入字符串。

以上路径是 Windows 文件系统路径。在 Unix 系统(Linux、MacOS、FreeBSD 等)上。)上面的绝对路径可能是这样的:

```
Path path = Paths.get("/home/jakobjenkov/myfile.txt");

```

绝对路径现在是`/home/jakobjenkov/myfile.txt`。

如果您在 Windows 机器上使用这种路径(以`/`开头的路径)，该路径将被解释为相对于当前驱动器。例如，路径

```
/home/jakobjenkov/myfile.txt

```

可以解释为位于 c 盘上。则该路径将对应于以下完整路径:

```
C:/home/jakobjenkov/myfile.txt

```

### 创建相对路径

相对路径是指从一个路径(基本路径)指向一个目录或文件的路径。相对路径的完整路径(绝对路径)是通过组合基本路径和相对路径而得到的。

Java NIO `Path`类也可以用来处理相对路径。使用`Paths.get(basePath, relativePath)`方法创建一个相对路径。下面是 Java 中的两个相对路径示例:

```
Path projects = Paths.get("d:\\data", "projects");

Path file     = Paths.get("d:\\data", "projects\\a-project\\myfile.txt");

```

第一个例子创建了一个指向路径(目录)`d:\data\projects`的 Java `Path`实例。第二个例子创建了一个指向路径(文件)`d:\data\projects\a-project\myfile.txt`的`Path`实例。

当使用相对路径时，可以在路径字符串中使用两个特殊代码。这些代码是:

*   .
*   ..

`.`代码表示“当前目录”。例如，如果您创建如下所示的相对路径:

```
Path currentDir = Paths.get(".");
System.out.println(currentDir.toAbsolutePath());

```

那么 Java `Path`实例对应的绝对路径将是执行上述代码的应用程序的执行目录。

如果在路径字符串的中间使用了`.`,那么它仅仅意味着与路径在该点所指向的目录相同。这里有一个`Path`的例子来说明:

```
Path currentDir = Paths.get("d:\\data\\projects\.\a-project");

```

该路径将对应于以下路径:

```
d:\data\projects\a-project

```

`..`代码表示“父目录”或“上一级目录”。这里有一个`Path` Java 例子来说明:

```
Path parentDir = Paths.get("..");

```

本例创建的`Path`实例对应于运行该代码的应用程序启动目录的父目录。

如果您在路径字符串中间使用了`..`代码，这将对应于在路径字符串中的该点向上改变一个目录。例如:

```
String path = "d:\\data\\projects\\a-project\\..\\another-project";
Path parentDir2 = Paths.get(path);

```

这个例子创建的 Java `Path`实例将对应于这个绝对路径:

```
d:\data\projects\another-project

```

`a-project`目录之后的`..`代码将目录向上更改到父目录`projects`，然后路径从那里向下引用到`another-project`目录。

`.`和`..`代码也与双弦`Paths.get()`方法结合使用。下面是两个 Java `Paths.get()`示例，展示了简单的例子:

```
Path path1 = Paths.get("d:\\data\\projects", ".\\a-project");

Path path2 = Paths.get("d:\\data\\projects\\a-project",
                       "..\\another-project");

```

Java NIO `Path`类可以有更多的方式来处理相对路径。在本教程的后面部分，您将了解到更多相关内容。

## 相对化()

Java Path 方法`relativize()`可以创建一个新路径，它表示相对于第一路径的第二路径。例如，对于路径`/data`和`/data/subdata/subsubdata/myfile.txt"`，第二路径可以表示为相对于第一路径的`/subdata/subsubdata/myfile.txt`。请看下面的例子:

```
Path basePath = Paths.get("/data");
Path path     = Paths.get("/data/subdata/subsubdata/myfile.txt");

Path basePathToPath = basePath.relativize(path);
Path pathToBasePath = path.relativize(basePath);

System.out.println(basePathToPath);
System.out.println(pathToBasePath);

```

此示例打印的输出将是:

```
subdata/subsubdata/myfile.txt
../../..

```

如果将相对路径`subdata/subsubdata/myfile.txt`添加到目录路径`/data`中，就会得到完整路径`/data/subdata/subsubdata/myfile.txt`。

如果你把相对路径`../../..`加到完整文件路径`/data/subdata/subsubdata/myfile.txt`上，那么你会得到`/data`

注意:当试图计算从一个路径到另一个路径的相对路径时，不能混合相对路径和绝对路径。relativize()方法将因异常而失败。因此，这是不允许的:

```
Path basePath = Paths.get("/data");
Path path     = Paths.get("myfile.txt");

Path basePathToPath = basePath.relativize(path);

```

如果您尝试这样做，将会出现以下异常:

```
Exception in thread "main" java.lang.IllegalArgumentException: 'other' is different type of Path
	at java.base/sun.nio.fs.WindowsPath.relativize(WindowsPath.java:400)
	at java.base/sun.nio.fs.WindowsPath.relativize(WindowsPath.java:42)
	at com.jenkov.java.nio.PathExamples.main(PathExamples.java:33)

```

## 正常化()

`Path`接口的`normalize()`方法可以规范化路径。规格化就是去掉路径串中间的所有`.`和`..`代码，解析出路径串指的是什么路径。这里有一个 Java `Path.normalize()`的例子:

```
String originalPath =
        "d:\\data\\projects\\a-project\\..\\another-project";

Path path1 = Paths.get(originalPath);
System.out.println("path1 = " + path1);

Path path2 = path1.normalize();
System.out.println("path2 = " + path2);

```

这个`Path`示例首先创建一个路径字符串，中间有一个`..`代码。然后这个例子从这个路径字符串创建一个`Path`实例，并打印出这个`Path`实例(实际上它打印的是`Path.toString()`)。

然后，该示例在创建的`Path`实例上调用`normalize()`，这将返回一个新的`Path`实例。然后，这个新的、规范化的`Path`实例也被打印出来。

以下是上述示例的输出:

```
path1 = d:\data\projects\a-project\..\another-project
path2 = d:\data\projects\another-project

```

如您所见，规范化路径不包含`a-project\..`部分，因为这是多余的。移除的部分不会给最终的绝对路径增加任何内容。