# Java 高性能读取模式

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-performance/read-patterns . html](https://jenkov.com/tutorials/java-performance/read-patterns.html)

Java 应用程序读取数据的方式会对其读取性能产生很大影响。在本文中，我将描述几种不同的读取模式，并解释它们的性能特征。

## 读入新的

第一个 Java 读取模式是读入新模式。这是你在大学里通常会学到的阅读数据的“正确”方法。

read-into-new 模式是具有 read 方法的模式，该方法读取某种类型的数据，并使用读取的数据返回新的数据结构。这里首先是一个简单的示例数据结构:

```
public class MyData {
    public int val1 = 0;
    public int val2 = 0;
}

```

下面是一个将数据读入`MyData`对象的示例读取方法:

```
public MyData readMyData(byte[] source) {
    MyData myData = new MyData();

    myData.val1 = source[0];
    myData.val2 = source[1];

    return myData;
}

```

如您所见，`readMyData()`方法返回了一个`MyData`对象。首先创建一个`MyData`对象。其次，`readMyData()`方法将数据读入`MyData`对象。第三，`MyData`对象被返回给调用代码。

值得注意的是，每次调用`readMyData()`方法时，都会返回一个新的`MyData`对象。这就是为什么这种模式被称为*读入新的*，意思是数据被读入一个新的对象。

如果频繁调用`readMyData()`方法，将导致大量的`MyData`对象被创建。这给对象分配系统和垃圾收集器带来了压力。这会导致性能降低，并且垃圾收集暂停的时间可能会更长。

读入新模式的另一个缺点是每个对象可能位于计算机内存中非常不同的区域。这意味着该对象成为 CPU 缓存的可能性很低。

## 读入现有

读入现有对象模式将数据读入现有对象，而不是在每次调用 read 方法时都创建一个新对象。这意味着同一个对象可以被重置并在多次调用 read 方法时重用。下面是使用读入现有模式的早期`readMyData()`方法的样子:

```
 public MyData readMyData(byte[] source, MyData myData) {

    myData.val1 = source[0];
    myData.val2 = source[1];

    return myData;
}

```

这个版本与之前版本的主要区别在于，这个版本将`MyData`对象作为参数读入数据。现在由`readMyData()`方法的调用者决定是否应该重用现有的`MyData`实例，或者是否应该创建一个新的实例。

与总是创建一个新实例相比，重用一个`MyData`实例而不是创建一个新实例将节省时间和内存。它还会降低 Java 垃圾收集器的压力，从而降低长时间垃圾收集暂停的风险。

重用一个对象也意味着该对象位于 CPU 缓存中的机会比每次调用`readMyData()`方法时创建一个新对象要高得多。

## 从...中读出

读出模式不将数据读入对象。相反，它直接从底层数据源读取所需的值。

直接从数据源读取值可以节省一些时间，因为数据在使用之前不需要先复制到对象中。需要时，直接从基础数据源复制值。

直接从数据源读取值还有一个好处，即只有实际使用的数据才会从基础数据源中复制出来。因此，如果读取代码只需要部分数据，则只复制出那些部分。

要更改前面的示例代码以直接从底层源读取数据，我们需要更改`MyData`类的实现:

```
public class MyData() {

    private byte[] source = null;

    public MyData() {
    }

    public void setSource(byte[] source) {
        this.source = source;
    }

    public int getVal1() {
        return this.source[0];
    }

    public int getVal2() {
        return this.source[1];
    }
}

```

要在新版本中使用`MyData`类，您将使用如下代码:

```
byte[] source = ... //get bytes from somewhere

MyData myData = new MyData();

myData.setSource(source);

int val1 = myData.getVal1();
int val2 = myData.getVal2();

```

首先注意，您可以重用`MyData`实例。当你需要从一个新的字节数组中读取数据时，只需调用`setSource()`。

其次，数据只复制一次——从字节数组复制到使用值的代码。它不是首先从字节数组复制到`MyData`对象，然后从那里复制到任何计算需要的值。

第三，只有当你实际上同时调用了`getVal1()`和`getVal2()`时，才会从底层字节数组中读出相应的数据。如果一个计算只需要其中一个值，那么只需要从字节数组中读出那个值。当只使用部分数据时，这样可以节省时间。

将数据读入对象的 read 方法通常不知道需要多少数据。因此，将所有数据复制到对象中是正常的。除非您为每个计算创建多个读取方法，但这会增加您的工作量。

## 航海家

如果底层数据源包含多个“记录”或“对象”，您可以将读出模式更改为导航器模式。navigator 模式的工作方式类似于 read-out-of 模式，但是增加了在底层源中的记录或对象之间导航的方法。

假设每个`MyData`对象由来自底层源代码的 2 个字节组成，下面是添加了导航方法的`MyData`类的样子:

```
public class MyData() {

    private byte[] source = null;
    private int    offset = 0;

    public MyData() {
    }

    public void setSource(byte[] source, int offset) {
        this.source = source;
        this.offset = offset;
    }

    public int getVal1() {
        return this.source[this.offset];
    }

    public int getVal2() {
        return this.source[this.offset + 1];
    }

    public void next() {
        this.offset += 2;  //2 bytes per record
    }

    public boolean hasNext() {
        this.offset < this.source.length;
    }
}

```

第一个变化是`setSource()`方法现在接受一个名为`offset`的额外参数。这并不是绝对必要的，但是这使得`MyData`导航器能够从一个偏移量开始进入源字节数组，而不是第一个字节。

第二个变化是`getVal1()`和`getVal2()`方法现在在读取值时使用内部`offset`变量的值作为源数组的索引。

第三个变化是添加了`next()`方法。`next()`方法将内部的`offset`变量递增 2，因此`offset`变量指向数组中的下一条记录。

第四个变化是添加了`hasNext()`方法，如果源字节数组中有更多的记录(字节),该方法返回 true。

您可以像这样使用`MyData`的导航版本:

```
byte[] source = ... // get byte array from somewhere

MyData myData = new MyData();
myData.setSource(source, 0);

while(myData.hasNext()) {
    int val1 = myData.getVal1();
    int val2 = myData.getVal2();

    myData.next();
}

```

如您所见，在 navigator 模式实现中使用`MyData`类非常简单。非常类似于使用标准 Java `Iterator`。