# 道设计问题

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-persistence/dao-design-problems.html>

数据访问对象(DAO)模式现在是一种被广泛接受的机制，用于抽象应用程序中的持久性细节。然而在实践中，让您的 DAO 完全隐藏底层持久层并不总是那么容易。例如，当一个事务跨度调用多个 DAO 时，您将事务分界代码放在哪里？这篇文章将仔细研究这个问题和其他问题及其解决方案。

## 道的定义

简而言之，DAO 的目的是对应用程序的域逻辑隐藏应用程序的持久性机制。换句话说，把这一系列的呼叫

```
    domain logic --> persistence mechanism

```

变成这样

```
    domain logic --> DAO's --> persistence mechanism

```

这种抽象的优点是，您可以在不影响域逻辑的情况下更改持久性机制。您需要更改的只是 DAO 层，如果设计得当，这比更改所有的域逻辑要容易得多。事实上，您也许能够为您的新数据库或替代的持久性机制干净地换入一个新的 DAO 层。

您还可以在这里阅读更多关于 DAO 模式的内容:

[http://Java . sun . com/blue prints/core J2EE Patterns/Patterns/data access object . html](http://java.sun.com/blueprints/corej2eepatterns/Patterns/DataAccessObject.html)
[http://en.wikipedia.org/wiki/Data_Access_Object](http://en.wikipedia.org/wiki/Data_Access_Object)

## DAO 连接作用域

设计 DAO 类时遇到的第一个问题是连接范围。换句话说，每个 DAO 方法是否应该打开和关闭自己的连接(方法范围)？或者 DAO 实例应该有一个所有方法都使用的内部连接(实例范围)？还是应该在同一个会话的同一个线程使用的所有 DAO 之间共享连接(线程会话范围)？此处列出了连接范围，并解释如下:

*   [方法范围](#methodscope)
*   [实例范围](#instancescope)
*   [线程范围](#threadscope)

### 方法范围

使用 JDBC 将关系数据库作为目标的 DAO 类的一个简单实现可能如下所示(至少我过去设计过这样的 DAO)。

```
public class PersonDao{
  protected DataSource dataSource = null;

  public PersonDao(DataSource dataSource){
    this.dataSource = dataSource;
  }

  public Person readPerson(long personId){
    Connection connection = this.dataSource.getConnection();
    try{
      Person person = ...
      return person;
    } finally {
      connection.close();
    }
  }
}

```

这里显示的`PersonDao`有些简化，但我相信你已经明白了。

注意`readPerson()`方法如何打开它自己的连接，并在完成后再次关闭它。连接的范围是`readPerson()`方法。因此有了“方法范围”这个术语。

使用方法连接作用域 DAO 遇到的第一个问题是当一个 DAO 方法需要调用另一个时。在这种情况下，会打开两个连接:一个在调用方法中，另一个在被调用的方法中。这是浪费人脉。这两种方法不妨使用相同的连接。如果两个方法要在同一个事务中运行，这也是一个问题。那么这两种方法必须使用相同的连接。

### 实例范围

为了解决方法连接作用域 DAO 的问题，你可以实现一个实例连接作用域 DAO 实例。这里有一个简单的例子:

```
public class PersonDao{
  protected Connection connection = null;

  public PersonDao(Connection connection){
    this.connection = connection;
  }

  public Person readPerson(long personId){
    Person person = ...
    return person;
  }
}

```

注意连接是如何在`PersonDao`的构造函数中传递的。这个 DAO 实例上的所有方法调用都将使用同一个连接。因此有了“实例范围”这个术语。如果一个方法调用同一个 DAO 实例中的另一个方法，它们将仍然使用同一个连接。这两个方法调用也可以参与同一个事务。

实例范围方法的问题是 DAO 不再知道如何获得连接，也不知道何时关闭连接。获取连接可以在 DAO 工厂或依赖注入容器(如 [Butterfly Container](http://butterfly.jenkov.com) )中完成，以对域逻辑代码隐藏连接创建。您还可以通过向 DAO 添加一个`close()`方法来隐藏域逻辑中的连接关闭。但是在域逻辑中的某个地方，您必须调用那个`close()`方法。下面是它的样子:

```
PersonDao personDao = daoFactory.createPersonDao();
Person person = personDao.readPerson(666);
...
personDao.close();

```

虽然这种方法确实对域逻辑隐藏了数据库连接，但它确实泄露了某处有一个资源(连接)需要关闭的信息。此外，这种方法还有另一个问题:

您可能需要不止一个 DAO，并且可能需要它们使用同一个连接。例如，您可能希望将它们的操作加入到同一个事务中。在这种情况下，如何向 DAO 工厂发出信号，让下面创建的`n` DAO 应该使用相同的连接，而不是各自拥有自己的连接？

### 线程范围

为了解决实例范围的 DAO 的问题，你可以实现线程范围的 DAO。或者说是道工厂。下面是与线程连接范围内的 DAO 工厂的交互:

```
daoFactory.beginConnectionScope();

PersonDao  personDao  = daoFactory.createPersonDao();
VehicleDao vehicleDao = daoFactory.createVehicleDao();

...

daoFactory.endConnectionScope();

```

方法调用`daoFactory.beginConnectionScope()`标志着连接范围的开始。在这个调用之后，所有创建的 DAO 将使用相同的连接，如果是由相同的线程创建的话。因此有了“线程范围”这个术语。调用同一个 DAO 工厂的不同线程将创建它们自己的作用域，因此线程之间不共享连接。

方法调用`daoFactory.endConnectionScope()`结束当前连接范围，并关闭与该范围相关联的连接。这样，两个道都不需要有`close()`方法。道不再知道任何关于连接范围的信息。只有调用 DAO 的线程可以。

## DAO 事务范围

DAO 事务作用域看起来类似于连接作用域。这里有一个简单的例子:

```
daoFactory.beginConnectionScope();
daoFactory.beginTransaction();

PersonDao  personDao  = daoFactory.createPersonDao();
VehicleDao vehicleDao = daoFactory.createVehicleDao();

...
daoFactory.endTransaction();
daoFactory.endConnectionScope();

```

方法`beginTransaction()`和`endTransaction()`标记了事务的开始和结束。在一个连接范围内可以有多个事务。`beginTransaction()`方法将为与事务范围相关联的连接调用`connection.setAutoCommit(false)`。`endTransaction()`方法将尝试提交事务并再次调用`setAutoCommit(false)`。如果提交事务失败，事务将被回滚。

上面显示的事务范围机制也是线程范围的。事务与当前线程相关联。在同一事务范围内执行的所有数据库操作都使用同一数据库连接，并在同一事务内执行。

线程范围的连接和事务范围对域逻辑层隐藏了 DAO 层下面的持久层的大部分细节。尽管如此，仍有两点被泄露:连接和事务范围的界限。

## 正确的异常处理

上一节中的例子没有正确的异常处理。如果一个 DAO 方法调用引发了异常，该示例就不会正确地结束连接或事务范围。

下面是异常处理的草图。请记住，这是一个草图。你必须修改它来适应你自己的目的，错误处理和报告等。

```
try{
  daoFactory.beginConnectionScope();

  try{
    daoFactory.beginTransaction();

    PersonDao  personDao  = daoFactory.createPersonDao();
    VehicleDao vehicleDao = daoFactory.createVehicleDao();

    daoFactory.endTransaction();

  } catch(Exception e){
    daoFactory.abortTransaction(e);
  }
} finally {
  daoFactory.endConnectionScope();
}

```

注意事务范围的 catch-block 中的新方法调用:`daoFactory.abortTransaction(e)`。如果任何 dao 方法或`endTransaction()`抛出异常，这个方法调用将回滚事务。

## 道经理

正文 [DAO Manager](dao-manager.html) 探讨了连接和事务范围问题的进一步解决方案。