# 道经理

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-persistence/Dao-manager . html](https://jenkov.com/tutorials/java-persistence/dao-manager.html)

DAO 管理器是本文中没有解决的问题的解决方案 [DAO 设计问题](dao-design-problems.html):连接和事务范围的划分仍然从 DAO 层泄漏到业务层/域层/服务层(或者 DAO 层之上的任何层)。此外，在域逻辑中有许多难看的异常处理，在域逻辑使用 DAO 的任何地方都必须重复这些处理。

## 道长

为了解决前面提到的问题，您可以将一些代码移动到一个`DaoManager`类中。我现在只实例化`DaoManager`，而不是分别实例化每个 DAO。

从`DaoManager`开始，我将可以访问道层中的每一个道。当然，每个 DAO 都将被延迟创建，以避免实例化不必要的 DAO。将创建一个连接作为实例成员的`DaoManager`。当一个 DAO 被延迟创建时，这个连接被传递给它。这样，所有从那个特定的`DaoManager`访问的 DAO 都使用相同的连接。这解决了标记连接范围开始的问题。现在，`DaoManager`的实例化标志着这一点。

下面是一张`DaoManager`的草图:

```
public class DaoManager{
  protected Connection connection = null;
  protected PersonDao  personDao  = null;

  public DaoManager(Connection connection){
    this.connection = connection;
  }

  public PersonDao getPersonDao(){
    if(this.personDao == null){
      this.personDao = new PersonDao(this.connection);
    }
    return this.personDao;
  }

}

```

在这个草图中，只有一把刀是可以得到的，`PersonDao`，但是你可以很容易地在同一个模型上添加更多的刀。

注意，`getPersonDao()`方法是不同步的，尽管它返回一种 singleton。`DaoManager`不打算在线程间共享，所以没有插入同步。尽管这样做很容易。

## DAO 管理器连接范围

使用如上所述的`DaoManager`看起来像这样:

```
DaoManager daoManager = daoFactory.createDaoManager();

Person person = daoManager.getPersonDao().readPerson(666);

```

请注意，在这个示例中，连接没有关闭。不是在`DaoManager`类中实现一个`close()`方法，而是添加一个叫做`executeAndClose()`的模板方法。下面是一个没有异常处理方法的示意图:

```
public class DaoManager{
  ...

  public Object executeAndClose(DaoCommand command){
    try{
      return command.execute(this);
    } finally {
      this.connection.close();
    }
  }

}

```

```
public interface DaoCommand {
  public Object execute(DaoManager daoManager);
}

```

使用这种方法看起来会像这样:

```
DaoManager daoManager = daoFactory.createDaoManager();

Person person = (Person)
    daoManager.executeAndClose(new DaoCommand(){

      public Object execute(DaoManager manager){
        return manager.getPersonDao().readPerson(666);
      }

    });

```

用一个`DaoCommand`实例调用`executeAndClose()`方法。然后这个实例调用它的`execute()`方法，并把`DaoManager`本身作为参数。当`execute()`返回时`executeAndClose()`关闭连接。现在，连接的范围由方法调用`executeAndClose()`的范围来标记。任何与`connection.close()`调用相关的异常处理都可以隐藏在`executeAndClose()`方法中，并在整个应用程序中重用。

这看起来像是读取一个`Person`的大量代码，但是大部分代码可以由 IDE 的代码完成生成。而且，一旦您习惯于阅读像这样的连接作用域模板调用，它们就不那么难读了。

## DAO 管理器事务范围

您可以添加一个类似于负责事务管理的`executeAndClose()`方法的`transaction()`方法。下面是这种方法的示意图:

```
public class DaoManager{
  ...

  public Object transaction(DaoCommand command){
    try{
        this.connection.setAutoCommit(false);
        Object returnValue = command.execute(this);
        this.connection.commit();
        return returnValue;
    } catch(Exception e){
      this.connection.rollback();
      throw e; //or wrap it before rethrowing it
    } finally {
      this.connection.setAutoCommit(true);
    }
  }
}

```

这里描述的方法并不保留在 try-catch-finally 块中抛出的所有异常。例如，如果`commit()`和`rollback()`都抛出异常，那么这两个异常都不会被正确地保存或处理。这样做需要更多的代码。不过，为了清楚起见，这里省略了这一点。

使用`transaction()`方法类似于使用`executeAndClose()`方法:

```
DaoManager daoManager = daoFactory.createDaoManager();

daoManager.transaction(new DaoCommand(){

  public Object execute(DaoManager manager){
    Person person = manager.getPersonDao().readPerson(666);
    person.setLastName("Nick");
    manager.getPersonDao().updatePerson(person);
  }

});

```

这个例子读取一个`Person`实例，改变姓氏，并再次更新`Person`实例。这是在事务中完成的。

请注意，该示例没有关闭连接。这可以通过将对`transaction()`的调用包装在对`executeAndClose()`的调用中来完成。下面是`DaoManager`中的一个方法:

```
public class DaoManager{
  ...

  public Object transactionAndClose(DaoCommand command){
    executeAndClose(new DaoCommand(){
      public Object execute(DaoManager manager){
        manager.transaction(command);
      }
    });
  }
}

```

如您所见，`DaoManager`类可以解决标记连接生命周期和事务边界的问题，并自动打开和关闭连接以及提交/回滚事务。它还很好地集中了事务管理所需的异常处理。

## DAO 的单点访问

`DaoManager`还解决了大型应用程序中的另一个问题:找出应用程序中已经存在的 DAO。所有的刀都可以从`DaoManager`中获得。这使得在大型项目中更容易找到和重用现有的 DAO。你是否真的想这么做是另一个问题。在大型应用程序中重用 DAO 方法会产生难以跟踪的依赖性。如果您更改了一个 DAO 方法，它可能会影响应用程序中其他地方的代码，这可能是您没有预料到的。

## 隐藏范围边界代码

到目前为止,`DaoManager`在您的域逻辑中是可见的。概括地说，下面是如何从您的域逻辑中使用`DaoManager`:

```
DaoManager daoManager = daoFactory.createDaoManager();

daoManager.transaction(new DaoCommand(){

  public Object execute(DaoManager manager){
   Person person = manager.getPersonDao().readPerson(666);
       person.setLastName("Nick");
       manager.getPersonDao().updatePerson(person); 
  }
});

```

请注意，我们只对粗体代码感兴趣。剩下的只是事务划分代码。如果你和我一样，你会觉得有点“吵”。幸运的是，隐藏这段代码是可能的。

在许多应用程序中，您的域逻辑被实现为某种事件监听器。在桌面应用程序中，您的域逻辑通常由用户事件(键盘/鼠标)激活。在 web 应用程序中，您的域逻辑通常由 HTTP 请求激活。如果您实现了一个所有事件监听器(或动作，或您的框架调用它们的任何东西)都扩展的基本事件监听器类，那么您可以将 DaoManager 代码放入该类(或基类的一个子类)。下面是此类的一个示例:

```
public class PersistenceActionBase {

  protected DaoManager daoManager = null;

  public PersistenceActionBase(DaoManager manager){
    this.daoManager = manager;
  }

  public void doAction() {
    this.daoManager.transactionAndClose(new DaoCommand(){
      public Object execute(DaoManager manager){
        doPersistenceAction(manager);
      }
    });
  }

  protected void doPersistenceAction(DaoManager manager){
    //override this method in subclasses.
  }
}

```

下面是一个子类的示例，该子类执行本节第一个代码框中以粗体标记的持久性代码:

```
public MyPersistenceAction extends PersistenceActionBase {

  public MyPersistenceAction(DaoManager manager){
    super(manager);
  }

  public void doPersistenceAction(DaoManager manager){
    Person person = manager.getPersonDao().readPerson(666);
        person.setLastName("Nick");
        manager.getPersonDao().updatePerson(person); 
  }

}

```

现在，您的域逻辑类只包含真正有趣的持久性代码。

实现这样一个持久化动作基类并不总是可能或可行的。这取决于行动中发生的其他事情。但是你仍然可以让自己受到这个想法的启发，并把它保存起来，直到它对你有用的时候。

## 延迟打开连接

在大多数应用程序中，您将从连接池中获得数据库连接。在这种情况下，你不应该保持连接超过必要的时间。您保持连接的时间越长，其他线程可能需要等待更长时间才能获得该连接。换句话说，您应该尽可能晚地打开连接，并尽可能快地关闭它(将它返回到池中)。

如前一节所述，当您隐藏连接和事务范围边界时，您实际上并没有尽可能晚地打开连接。当创建`DaoManager`时，也就是创建持久化动作时，您正在打开连接。

通常一个动作在访问数据库之前需要做一些验证。将验证代码放在`doPersistenceAction()`方法中是很诱人的。但是记住，当`DaoManager`被实例化时，一个连接已经被打开了，这发生在`doPersistenceAction()`方法被调用之前。在第一次需要使用连接之前，不应该打开它，直到验证完成。此外，如果验证失败并中止了`doPersistenceAction()`方法调用，那么您已经打开了一个从未使用过的连接。当然，它会自动关闭，但是打开和关闭一个连接仍然是一种浪费，不管它是否被共享。

为了避免在真正需要之前打开连接，您可以更改`DaoManager`。不是在实例化时注入连接，而是注入一个`DataSource`或类似的构造。如果你正在使用一个持久 API，你将注入任何你获得连接的类或者它们的等价物(Hibernate 中的 sessions，Butterfly Persistence 中的 IDaos)。这是一张草图:

```
public class DaoManager{
  protected DataSource dataSource = null;
  protected Connection connection = null;

  protected PersonDao  personDao  = null;

  public DaoManager(DataSource dataSource){
    this.dataSource = dataSource;
  }

  public PersonDao getPersonDaoTx(){
    if(this.personDao == null){
      this.personDao = new PersonDao(getTxConnection());
    }
    return this.personDao;
  }

  protected Connection getConnection(){
    if(this.connection == null){
      this.connection = dataSource.getConnection();
    }
  }

  protected Connection getTxConnection(){
    getConnection().setAutoCommit(false);
  }

  public Object transaction(DaoCommand command){
    try{
        Object returnValue = command.execute(this);
        getConnection().commit();
        return returnValue;
    } catch(Exception e){
      getConnection().rollback();
      throw e; //or wrap it before rethrowing it
    } finally {
      getConnection().setAutoCommit(true);
    }
  }

  public Object executeAndClose(DaoCommand command){
    try{
      return command.execute(this);
    } finally {
      getConnction().close();
    }
  }

  public Object transactionAndClose(DaoCommand command){
    executeAndClose(new DaoCommand(){
      public Object execute(DaoManager manager){
        manager.transaction(command);
      }
    });
  }
}

```

请注意`transaction()`方法有了一点改变。它不再调用`connection.setAutoCommit(false)`。现在这是从`getTxConnection()`方法中完成的。这样做是为了避免在调用`DaoCommand.execute()`方法之前获取连接，尽可能推迟获取连接。在`DaoCommand.execute()`方法内部，将调用`getPersonDaoTx()`，然后调用`getConnectionTx()`，然后在那时调用`connection.setAutoCommit(false)`。

以下是通话顺序的示意图:

```
domain layer --> daoFactory.createDaoManager()
domain layer --> daoManager.transactionAndClose()
 daoManager.transactionAndClose() --> daoManager.executeAndClose()
  daoManager.executeAndClose() --> daoManager.transaction()
   daoManager.transaction() --> command.execute()
    command.execute() --> validation code - may about execute() here
    command.execute() --> daoManager.getPersonDaoTx()
     daoManager.getPersonDaoTx() --> daoManager.getTxConnection();
      daoManager.getTxConnection() --> daoManager.getConnection();
       daoManager.getConnection() --> check if a connection exists.
                                      If yes, return it. If no, open new.
      daoManager.getTxConnection() --> connection.setAutoCommit(false);
   daoManager.transaction() --> daoManager.getConnection().commit()
  daoManager.executeAndClose() --> daoManager.getConnection().close();

```

这有点复杂，但是一旦你明白了，其实并不难。并且它解决了事务分界的问题，如果你需要的话，直到你真正需要它的时候才获得数据库连接。