# Java 反射-类

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/classes.html>

使用 Java 反射，你可以在运行时检查 Java 类。使用反射时，检查类通常是您要做的第一件事。从这些课程中，您可以获得以下信息

*   [类名](#classname)
*   类修改(公共、私有、同步等。)
*   [包装信息](#package)
*   [超类](#superclass)
*   [实现的接口](#interfaces)
*   [构造函数](#constructors)
*   [方法](#methods)
*   [字段](#fields)
*   [注解](#annotations)

以及更多与 Java 类相关的信息。要获得完整的列表，您应该查阅 java.lang.Class 的 [JavaDoc。本文将简要介绍对上述信息的所有访问。一些主题也将在单独的文本中进行更详细的研究。例如，该文本将向您展示如何获取所有方法或特定方法，但是单独的文本将向您展示如何调用该方法，如果存在多个同名方法，如何找到与给定参数集匹配的方法，通过反射从方法调用中抛出什么异常，如何发现 getter/setter 等。本文的目的主要是介绍`Class`对象以及您可以从中获得的信息。](http://java.sun.com/javase/6/docs/api/java/lang/Class.html)

## 类对象

在对一个类进行任何检查之前，您需要获得它的`java.lang.Class`对象。Java 中的所有类型，包括原始类型(int、long、float 等。)包括数组都有一个关联的`Class`对象。如果你在编译时知道类名，你可以得到一个`Class`对象，如下所示:

```
    Class myObjectClass = MyObject.class

```

如果在编译时不知道类名，但在运行时有一个字符串形式的类名，可以这样做:

字符串类名=...//在运行时获取字符串形式的类名 Class = Class . for name(Class name)；

当使用`Class.forName()`方法时，你必须提供完全限定的类名。这是包括所有包名的类名。例如，如果<cod>我的对象</cod>位于包`com.jenkov.myapp`中，那么完全限定类名就是`com.jenkov.myapp.MyObject`

如果在运行时在类路径上找不到该类，`Class.forName()`方法可能会抛出一个`ClassNotFoundException`。

## 类别名

从一个`Class`对象你可以获得它的两个版本的名字。完全限定的类名(包括包名)是使用`getName()`方法获得的，如下所示:

```
    Class aClass = ... //obtain Class object. See prev. section
    String className = aClass.getName();

```

如果您想要不带包名的类名，您可以使用`getSimpleName()`方法获得它，如下所示:

```
    Class  aClass          = ... //obtain Class object. See prev. section
    String simpleClassName = aClass.getSimpleName();

```

## 修饰语

你可以通过`Class`对象访问一个类的修饰符。类修饰符是关键字“public”、“private”、“static”等。您可以像这样获得类修饰符:

```
  Class  aClass = ... //obtain Class object. See prev. section
  int modifiers = aClass.getModifiers();

```

修改符被打包到一个`int`中，其中每个修改符是一个置位或清零的标志位。您可以在类`java.lang.reflect.Modifier`中使用这些方法来检查修饰符:

```
    Modifier.isAbstract(int modifiers)
    Modifier.isFinal(int modifiers)
    Modifier.isInterface(int modifiers)
    Modifier.isNative(int modifiers)
    Modifier.isPrivate(int modifiers)
    Modifier.isProtected(int modifiers)
    Modifier.isPublic(int modifiers)
    Modifier.isStatic(int modifiers)
    Modifier.isStrict(int modifiers)
    Modifier.isSynchronized(int modifiers)
    Modifier.isTransient(int modifiers)
    Modifier.isVolatile(int modifiers)

```

## 包装信息

您可以像这样从一个`Class`对象获得关于包的信息:

```
Class  aClass = ... //obtain Class object. See prev. section
Package package = aClass.getPackage();

```

从`Package`对象中，你可以访问关于包的信息，比如它的名字。您还可以在类路径中这个包所在的 JAR 文件的`Manifest`文件中访问为这个包指定的信息。例如，您可以在`Manifest`文件中指定包的版本号。你可以在这里阅读更多关于`Package`类的内容: [java.lang.Package](http://java.sun.com/javase/6/docs/api/java/lang/Package.html)

## 超类

从`Class`对象中，你可以访问这个类的超类。以下是方法:

```
Class superclass = aClass.getSuperclass();

```

超类类对象和任何其他对象一样是一个`Class`对象，所以您也可以继续在其上进行类反射。

## 实现的接口

有可能获得由给定类实现的接口列表。以下是方法:

```
Class  aClass = ... //obtain Class object. See prev. section
Class[] interfaces = aClass.getInterfaces();

```

一个类可以实现许多接口。因此返回一个数组`Class`。接口在 Java 反射中也用`Class`对象来表示。

注意:只返回给定类专门声明实现的接口。如果该类的超类实现了一个接口，但该类没有明确声明它也实现了该接口，则该接口不会在数组中返回。即使这个类实际上实现了那个接口，因为超类确实实现了。

要获得一个给定类实现的接口的完整列表，你必须递归地查询该类及其超类。

## 构造器

您可以像这样访问类的构造函数:

```
 Constructor[] constructors = aClass.getConstructors();

```

在关于[构造函数](constructors.html)的文本中会更详细地介绍构造函数。

## 方法

您可以像这样访问类的方法:

```
 Method[] method = aClass.getMethods();

```

方法在关于[方法](methods.html)的文本中有更详细的介绍。

## 菲尔茨

您可以像这样访问类的字段(成员变量):

```
 Field[] method = aClass.getFields();

```

字段在[字段](fields.html)的文本中有更详细的介绍。

## 释文

您可以像这样访问类的类注释:

```
 Annotation[] annotations = aClass.getAnnotations();

```

注释在[注释](annotations.html)的文本中有更详细的介绍。