# Java 反射——动态类加载和重载

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-reflection/dynamic-class-loading-reloading . html](https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/dynamic-class-loading-reloading.html)

在 Java 中，在运行时加载和重新加载类是可能的，尽管它不像人们希望的那样简单。这篇文章将解释你何时以及如何在 Java 中加载和重新加载类。

你可以争论 Java 的动态类加载特性是真的是 Java 反射的一部分，还是核心 Java 平台的一部分。不管怎样，由于没有更好的地方，这篇文章已经放在 Java Reflection trail 中了。

## 类加载器

Java 应用程序中的所有类都是使用`java.lang.ClassLoader`的某个子类加载的。因此，动态加载类也必须使用`java.lang.ClassLoader`子类来完成。

当一个类被加载时，它引用的所有类也被加载。这种类加载模式递归地发生，直到所有需要的类都被加载。这可能不是应用程序中的所有类。未被引用的类直到被引用时才会被加载。

## 类加载器层次结构

Java 中的类装入器被组织成一个层次结构。当你创建一个新的标准 Java `ClassLoader`时，你必须为它提供一个父 Java`ClassLoader`。如果一个`ClassLoader`被要求加载一个类，它将要求它的父类加载器加载它。如果父类装入器找不到该类，那么子类装入器会尝试自己装入它。

## 类别加载

给定的类装入器在装入类时使用的步骤是:

1.  检查该类是否已经加载。
2.  如果没有加载，要求父类加载器加载该类。
3.  如果父类装入器不能装入类，尝试在这个类装入器中装入它。

当你实现一个能够重载类的类加载器时，你需要稍微偏离这个顺序。要重新加载的类不应由父类加载器请求加载。稍后会详细介绍。

## 动态类加载

动态加载一个类很容易。你需要做的就是获得一个`ClassLoader`并调用它的`loadClass()`方法。这里有一个例子:

```

public class MainClass {

  public static void main(String[] args){

    ClassLoader classLoader = MainClass.class.getClassLoader();

    try {
        Class aClass = classLoader.loadClass("com.jenkov.MyClass");
        System.out.println("aClass.getName() = " + aClass.getName());
    } catch (ClassNotFoundException e) {
        e.printStackTrace();
    }

}

```

## 动态类重载

动态类重载更具挑战性。Java 的内置类装入器总是在装入一个类之前检查它是否已经装入。因此，使用 Java 的内置类装入器来重新装入类是不可能的。要重新加载一个类，你必须实现你自己的`ClassLoader`子类。

即使是自定义的子类`ClassLoader`也是一个挑战。每个加载的类都需要被链接。这是使用`ClassLoader.resolve()`方法完成的。这个方法是最终的，因此不能在你的`ClassLoader`子类中被覆盖。`resolve()`方法不允许任何给定的`ClassLoader`实例链接同一个类两次。因此，每次你想重新加载一个类时，你必须使用你的`ClassLoader`子类的一个新实例。这不是不可能的，但是在设计类重载时必须知道。

## 为类重载设计代码

如前所述，您不能使用已经加载过一次的`ClassLoader`来重新加载一个类。因此，您必须使用不同的`ClassLoader`实例来重新加载该类。但是这带来了一些新的挑战。

Java 应用程序中加载的每个类都由其完全限定名(包名+类名)和加载它的`ClassLoader`实例来标识。这意味着，由类装入器 A 装入的类`MyObject`与由类装入器 b 装入的`MyObject`类不是同一个类。请看这段代码:

```
MyObject object = (MyObject)
    myClassReloadingFactory.newInstance("com.jenkov.MyObject");

```

注意`MyObject`类在代码中是如何被引用的，作为`object`变量的类型。这使得`MyObject`类由加载该代码所在的类的同一个类加载器加载。

如果`myClassReloadingFactory`对象工厂使用不同于上述代码所在的类的类装入器来重新装入`MyObject`类，那么您不能将重新装入的`MyObject`类的实例强制转换为`object`变量的`MyObject`类型。因为两个`MyObject`类是用不同的类装入器装入的，所以被认为是不同的类，即使它们有相同的完全限定类名。试图将一个类的对象强制转换为另一个类的引用将导致一个`ClassCastException`。

绕过这一限制是可能的，但是您必须以两种方式之一来更改您的代码:

1.  使用一个接口作为变量类型，只需重新加载实现类。
2.  使用一个超类作为变量类型，只需重载一个子类。

下面是两个相应的代码示例:

```
MyObjectInterface object = (MyObjectInterface)
    myClassReloadingFactory.newInstance("com.jenkov.MyObject");

```

```
MyObjectSuperclass object = (MyObjectSuperclass)
    myClassReloadingFactory.newInstance("com.jenkov.MyObject");

```

如果在重载实现类或子类时没有重载变量的类型(接口或超类),这两种方法都可以使用。

要做到这一点，你当然需要实现你的类装入器，让接口或超类被它的父类装入。当你的类装入器被要求装入`MyObject`类时，它也会被要求装入`MyObjectInterface`类，或者`MyObjectSuperclass`类，因为这些是从`MyObject`类中引用的。您的类装入器必须将这些类的装入委托给装入包含接口或超类类型变量的类的同一个类装入器。

## 类加载器加载/重新加载示例

上面的文字已经包含了很多议论。让我们看一个简单的例子。下面是一个简单的`ClassLoader`子类的例子。请注意它是如何将类加载委托给它的父类的，除了它希望能够重新加载的一个类。如果这个类的装入被委托给父类装入器，以后就不能再装入了。记住，一个类只能被同一个`ClassLoader`实例加载一次。

如前所述，这只是一个向你展示`ClassLoader`行为基础的例子。它不是您自己的类装入器的生产就绪模板。您自己的类装入器可能不应该局限于单个类，而是您知道需要重新装入的类的集合。此外，您可能也不应该硬编码类路径。

```
public class MyClassLoader extends ClassLoader{

    public MyClassLoader(ClassLoader parent) {
        super(parent);
    }

    public Class> loadClass(String name) throws ClassNotFoundException {
        if(!"reflection.MyObject".equals(name))
                return super.loadClass(name);

        try {
            String url = "file:C:/data/projects/tutorials/web/WEB-INF/" +
                            "classes/reflection/MyObject.class";
            URL myUrl = new URL(url);
            URLConnection connection = myUrl.openConnection();
            InputStream input = connection.getInputStream();
            ByteArrayOutputStream buffer = new ByteArrayOutputStream();
            int data = input.read();

            while(data != -1){
                buffer.write(data);
                data = input.read();
            }

            input.close();

            byte[] classData = buffer.toByteArray();

            return defineClass("reflection.MyObject",
                    classData, 0, classData.length);

        } catch (MalformedURLException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }

        return null;
    }

}

```

下面是`MyClassLoader`的使用示例。

```
public static void main(String[] args) throws
    ClassNotFoundException,
    IllegalAccessException,
    InstantiationException {

    ClassLoader parentClassLoader = MyClassLoader.class.getClassLoader();
    MyClassLoader classLoader = new MyClassLoader(parentClassLoader);
    Class myObjectClass = classLoader.loadClass("reflection.MyObject");

    AnInterface2       object1 =
            (AnInterface2) myObjectClass.newInstance();

    MyObjectSuperClass object2 =
            (MyObjectSuperClass) myObjectClass.newInstance();

    //create new class loader so classes can be reloaded.
    classLoader = new MyClassLoader(parentClassLoader);
    myObjectClass = classLoader.loadClass("reflection.MyObject");

    object1 = (AnInterface2)       myObjectClass.newInstance();
    object2 = (MyObjectSuperClass) myObjectClass.newInstance();

}

```

这里是使用类加载器加载的`reflection.MyObject`类。注意它是如何扩展超类和实现接口的。这只是为了举例。在您自己的代码中，您只需要扩展或实现这两者之一。

```
public class MyObject extends MyObjectSuperClass implements AnInterface2{
    //... body of class ... override superclass methods
    //    or implement interface methods
}

```