# Java 反射-动态代理

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-reflection/dynamic-proxy . html](https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/dynamic-proxies.html)

使用 Java 反射，您可以在运行时创建接口的动态实现。您可以使用类`java.lang.reflect.Proxy`来实现。这个类的名字就是我将这些动态接口实现称为动态代理的原因。动态代理可以用于许多不同的目的，例如数据库连接和事务管理、用于单元测试的动态模拟对象以及其他类似 AOP 的方法拦截目的。

## 创建代理

使用`Proxy.newProxyInstance()`方法创建动态代理。`newProxyInstance()`方法有 3 个参数:

1.  `ClassLoader`即“加载”动态代理类。
2.  要实现的接口数组。
3.  将代理上的所有方法调用转发到的一个`InvocationHandler`。

这里有一个例子:

```
InvocationHandler handler = new MyInvocationHandler();
MyInterface proxy = (MyInterface) Proxy.newProxyInstance(
                            MyInterface.class.getClassLoader(),
                            new Class[] { MyInterface.class },
                            handler);

```

运行这段代码后，`proxy`变量包含了`MyInterface`接口的动态实现。对代理的所有调用都将被转发到通用`InvocationHandler`接口的`handler`实现。下一节将介绍 InvocationHandler。

## invacationhandler 的

如前所述，您必须将一个`InvocationHandler`实现传递给`Proxy.newProxyInstance()`方法。所有对动态代理的方法调用都被转发到这个`InvocationHandler`实现。下面是`InvocationHandler`界面的样子:

```
public interface InvocationHandler{
  Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
         throws Throwable;
}

```

下面是一个实现示例:

```
public class MyInvocationHandler implements InvocationHandler{

  public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
  throws Throwable {
    //do something "dynamic"
  }
}

```

传递给`invoke()`方法的`proxy`参数是实现接口的动态代理对象。大多数情况下，你不需要这个对象。

传递给`invoke()`方法的`Method`对象表示在动态代理实现的接口上调用的方法。从`Method`对象中你可以获得方法名、参数类型、返回类型等。更多信息见[方法](methods.html)的正文。

`Object[] args`数组包含调用实现的接口中的方法时传递给代理的参数值。注意:实现的接口中的原语(int、long 等)被包装在它们对应的对象(Integer、Long 等)中。).

## 已知使用案例

已知动态代理至少用于以下目的:

*   数据库连接和事务管理
*   用于单元测试的动态模拟对象
*   DI 容器适应定制工厂接口
*   类 AOP 方法拦截

### 数据库连接和事务管理

Spring 框架有一个事务代理，可以为您启动和提交/回滚事务。这是如何工作的在文本[高级连接和事务界定和传播](/java-persistence/advanced-connection-and-transaction-demarcation-and-propagation.html)中有更详细的描述，所以我只简单描述一下。调用序列变成这样:

```
web controller --> proxy.execute(...);
  proxy --> connection.setAutoCommit(false);
  proxy --> realAction.execute();
    realAction does database work
  proxy --> connection.commit();

```

### 用于单元测试的动态模拟对象

蝶形测试工具利用动态代理来实现单元测试的动态存根、模拟和代理。当测试一个使用另一个类 B(实际上是接口)的类 A 时，您可以将 B 的模拟实现传递给 A，而不是真正的 B。

此外，Butterfly 测试工具允许您将一个真实的 B 封装在一个模拟 B 中，这样，模拟 B 上的所有方法调用都会被记录下来，然后转发给真实的 B。这使得检查真实的 B 上调用了哪些方法成为可能。DAO 将看不到差异，并且 DAO 可以像往常一样读取/写入数据到数据库，因为 mock 将所有调用转发到数据库。但是现在您可以通过 mock 检查 DAO 是否正确地使用了连接，例如是否调用了(或者没有调用),如果您期望的话。这通常不可能从 DAO 的返回值中确定。

### DI 容器适应定制工厂接口

依赖注入容器 [Butterfly 容器](http://butterfly.jenkov.com)有一个强大的特性，允许你把整个容器注入到它产生的 beans 中。但是，因为您不希望依赖容器接口，所以容器能够适应您设计的定制工厂接口。你只需要界面。没有实现。因此，工厂接口和您的类可能如下所示:

```
public interface IMyFactory {
  Bean   bean1();
  Person person();
  ...
}

```

```
public class MyAction{

  protected IMyFactory myFactory= null;

  public MyAction(IMyFactory factory){
    this.myFactory = factory;
  }

  public void execute(){
    Bean bean = this.myFactory.bean();
    Person person = this.myFactory.person();
  }

}

```

当`MyAction`类调用容器注入到其构造函数中的`IMyFactory`实例上的方法时，方法调用被转换成对`IContainer.instance()`方法的调用，这是您用来从容器中获取实例的方法。这样，对象可以在运行时将 Butterfly Container 用作工厂，而不仅仅是在创建时将依赖项注入自身。并且这不依赖于任何蝴蝶容器特定的接口。

### 类 AOP 方法拦截

Spring 框架使得拦截给定 bean 的方法调用成为可能，前提是 bean 实现了某些接口。Spring 框架将 bean 包装在一个动态代理中。然后，对 bean 的所有调用都被代理拦截。代理可以决定在将方法调用委托给包装的 bean 之前、之前或之后调用其他对象上的其他方法。