# Java 反射-泛型

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/generics.html](https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/generics.html)

我经常在文章和论坛中读到，所有的 Java 泛型信息在编译时都会被删除，这样你就无法在运行时访问这些信息。然而这并不完全正确。在少数情况下,**有可能在运行时访问泛型信息。这些案例实际上涵盖了我们对 Java 泛型信息的几个需求。这篇文章解释了这些情况。**

## 泛型反射的经验法则

使用 Java 泛型通常属于两种不同的情况:

1.  将类/接口声明为可参数化的。
2.  使用可参数化的类。

当你写一个类或接口时，你可以指定它应该是可参数化的。`java.util.List`接口就是这种情况。你可以参数化`java.util.List`来创建一个比如说`String`的列表，而不是创建一个`Object`的列表，就像这样:

```
List<String> myList = new ArrayList<String>();

```

当在运行时通过反射检查可参数化类型本身时，就像`java.util.List`一样，没有办法知道什么类型被参数化了。对象本身不知道它被参数化成什么。

然而，对象的*引用*知道它引用的是什么类型，包括泛型类型。也就是说，如果它不是局部变量。如果一个对象被一个对象中的字段引用，那么您可以通过反射查看[字段](fields.html)声明，以获得关于该字段声明的泛型类型的信息。

如果对象被方法中的参数引用，情况也是如此。通过该方法的`Parameter`对象(一个 Java 反射对象),您可以看到该参数被声明为什么泛型类型。

最后，您还可以查看方法的返回类型，以了解它被声明为什么泛型类型。同样，您无法从返回的实际对象中看到它。您需要通过反射查看方法声明，以了解它声明了什么返回类型(包括泛型类型)。

总结一下:你只能从引用(字段、参数、返回类型)的声明中看出这些引用所引用的对象会有什么泛型类型。你不能从物体本身看到它。

下面几节将更详细地介绍这些情况。

## 泛型方法返回类型

如果你已经获得了一个`java.lang.reflect.Method`对象，就有可能获得关于它的一般返回类型的信息。你可以在[“Java 泛型:方法”](methods.html)一文中阅读如何获取`Method`对象。下面是一个带有参数化返回类型的方法的示例类:

```
public class MyClass {

  protected List<String> stringList = ...;

  public List<String> getStringList(){
    return this.stringList;
  }
}

```

在这个类中，可以获得`getStringList()`方法的一般返回类型。换句话说，有可能检测到`getStringList()`返回一个`List<String>`，而不仅仅是一个`List`。以下是方法:

```
Method method = MyClass.class.getMethod("getStringList", null);

Type returnType = method.getGenericReturnType();

if(returnType instanceof ParameterizedType){
    ParameterizedType type = (ParameterizedType) returnType;
    Type[] typeArguments = type.getActualTypeArguments();
    for(Type typeArgument : typeArguments){
        Class typeArgClass = (Class) typeArgument;
        System.out.println("typeArgClass = " + typeArgClass);
    }
}

```

这段代码将打印出文本“typeArgClass = java.lang.String”。数组`typeArguments`将包含一个项目——一个代表类`java.lang.String`的`Class`实例。`Class`实现了`Type`接口。

## 泛型方法参数类型

还可以通过 Java 反射在运行时访问参数类型的泛型类型。下面是一个示例类，其方法将参数化的`List`作为参数:

```
public class MyClass {
  protected List<String> stringList = ...;

  public void setStringList(List<String> list){
    this.stringList = list;
  }
}

```

您可以像这样访问方法参数的一般参数类型:

```
method = Myclass.class.getMethod("setStringList", List.class);

Type[] genericParameterTypes = method.getGenericParameterTypes();

for(Type genericParameterType : genericParameterTypes){
    if(genericParameterType instanceof ParameterizedType){
        ParameterizedType aType = (ParameterizedType) genericParameterType;
        Type[] parameterArgTypes = aType.getActualTypeArguments();
        for(Type parameterArgType : parameterArgTypes){
            Class parameterArgClass = (Class) parameterArgType;
            System.out.println("parameterArgClass = " + parameterArgClass);
        }
    }
}

```

这段代码将打印出文本“parameter arg type = Java . lang . string”。数组`parameterArgTypes`将包含一个项目——一个代表类`java.lang.String`的`Class`实例。`Class`实现了`Type`接口。

## 通用字段类型

也可以访问通用类型的公共字段。字段是类成员变量——要么是静态变量，要么是实例变量。你可以在文本[“Java 泛型:字段”](fields.html)中读到关于获取`Field`对象的内容。这是前面的例子，有一个名为`stringList`的实例字段。

```
public class MyClass {
  public List<String> stringList = ...;
}

```

```
Field field = MyClass.class.getField("stringList");

Type genericFieldType = field.getGenericType();

if(genericFieldType instanceof ParameterizedType){
    ParameterizedType aType = (ParameterizedType) genericFieldType;
    Type[] fieldArgTypes = aType.getActualTypeArguments();
    for(Type fieldArgType : fieldArgTypes){
        Class fieldArgClass = (Class) fieldArgType;
        System.out.println("fieldArgClass = " + fieldArgClass);
    }
}

```

这段代码将打印出文本“fieldArgClass = java.lang.String”。数组`fieldArgTypes`将包含一个项目——一个代表类`java.lang.String`的`Class`实例。`Class`实现了`Type`接口。