# Java 反射教程

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/index.html](https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/index.html)

Java 反射使得在运行时检查类、接口、字段和方法成为可能，而不需要知道类、方法等的名称。在编译时。还可以使用反射实例化新对象、调用方法和获取/设置字段值。

Java 反射非常强大，非常有用。例如，Java 反射可用于将 JSON 文件中的属性映射到 Java 对象中的 getter / setter 方法，如 [Jackson、GSON、Boon 等。](/java-json/index.html)确实如此。或者，反射可以用于将 [JDBC](/jdbc/index.html) 结果集的列名映射到 Java 对象中的 getter / setter 方法。

本教程将深入探讨 Java 反射。它将解释 Java 反射的基础知识，包括如何使用数组、注释、泛型和动态代理，以及进行动态类加载和重载。

它还将向您展示如何执行更具体的 Java 反射任务，比如读取一个类的所有 getter 方法，或者访问一个类的私有字段和方法。

这篇 Java 反射教程还将澄清一些关于运行时什么泛型信息可用的困惑。有些人声称所有的泛型信息在运行时都会丢失。这不是真的。

本教程描述了 Java 8 中的 Java 反射版本。

## Java 反射示例

下面是一个简单的 Java 反射示例，向您展示使用反射是什么样子的:

```
Method[] methods = MyObject.class.getMethods();

for(Method method : methods){
    System.out.println("method = " + method.getName());
}

```

这个例子从名为`MyObject`的类中获得了`Class`对象。该示例使用 class 对象获取该类中的方法列表，迭代这些方法并打印出它们的名称。

所有这些是如何工作的将在本教程的剩余部分(在其他文本中)详细解释。

## Java 类对象

当使用 Java 反射时，起点通常是一个`Class`对象，表示您希望通过反射检查的某个 Java 类。例如，要获得名为`MyObject`的类的`Class`对象，您可以编写:

```
Class myObjectClass = MyObject.class;

```

现在您有了对`MyObject`类的`Class`对象的引用。

在 [Java 反射类教程](classes.html)中对`Class`对象有更详细的描述。

## 菲尔茨

一旦有了对代表某个类的`Class`对象的引用，就可以看到该类包含哪些字段。下面是一个访问 Java 类字段的例子:

```
Class myObjectClass = MyObject.class;

Field[] fields   = myObjectClass.getFields();

```

通过引用 Java 反射`Field`实例，您可以开始检查字段。您可以阅读它的名称、访问修饰符等。你可以在我的 [Java 反射域](fields.html)教程中读到更多关于你可以用 Java 反射`Field`实例做什么的内容。

## 构造器

使用 Java 反射，有可能找出一个给定的 Java 类包含哪些构造函数以及它们接受哪些参数等等。我已经在我的 [Java 反射构造器](constructors.html)教程中解释了如何做。

## 方法

您还可以从一个给定的类的`Class`对象中看到它有哪些方法。下面是一个通过 Java 反射访问给定类的方法的例子:

```
Class myObjectClass = MyObject.class;

Method[] methods = myObjectClass.getMethods();

```

一旦有了对 Java 反射`Method`实例的引用，就可以开始检查它了。您可以读取方法的名称、它采用什么参数、它的返回类型等等。你可以在我的 [Java 反射方法](methods.html)教程中读到更多关于 Java 反射`Method`实例的内容。

### Getters 和 Setters

还可以使用 Java 反射来找出一个类有哪些 getter 和 setter 方法。这在关于 [Java 反射获取器和设置器的教程](getters-setters.html)中有更详细的介绍。

## 私有字段和方法

您甚至可以通过 Java 反射访问私有字段和方法——甚至是从拥有私有字段或方法的类之外。我已经在我的 [Java 反射-私有字段和方法](private-fields-and-methods.html)中解释了如何做到这一点。

## 释文

一些 [Java 注释](/java/annotations.html)在运行时仍然是可访问的。如果 Java 类有运行时可用的注释，您也可以通过 Java 反射来访问它们。如何做到这一点在我的关于 [Java 反射和注释](annotations.html)的教程中有所介绍。

## 数组

您可以使用 Java 反射来自省 Java 数组。例如，您可以确定数组是哪种类型的类的数组。例如，如果您正在自省一个字符串数组，您可以通过检查 array 类来检测元素类型是否为 String。我已经在我的 [Java 反射数组](arrays.html)教程中解释了如何使用 Java 反射内省 Java 数组。

## 动态代理

Java 反射有一个特殊的`Proxy`类，可以在运行时动态实现一个 [Java 接口](/java/interfaces.html)，而不是在编译时。动态代理被给予一个 handler 对象，该对象拦截动态代理上的所有方法调用。对于解决某些类型的问题，这可能是一种非常方便的方法，比如在方法调用、日志或其他类型的期望行为周围添加事务管理。我已经在我的 [Java 反射动态代理](dynamic-proxies.html)教程中解释了如何使用 dynamix 代理。

## 泛型类型

如果字段、方法参数和方法返回参数是用泛型类型声明的，那么可以对它们的泛型类型进行自省。我已经在关于 Java 反射和泛型的教程中解释了如何做到这一点。

## 模块

也可以使用反射来自省一个 Java 模块。我已经在关于 [Java 反射和模块](modules.html)的教程中解释了如何做到这一点。

## 动态类加载和重载

在 Java 中，可以使用 Java `ClassLoader`动态加载和重新加载类。`ClassLoader`类实际上不是 Java 反射 API 的一部分，但是因为 Java 反射经常被用来实现“动态”行为(运行时的行为变化)，而动态类加载和重载有点适合这个主题，所以我决定将该教程包含在我的 Java 反射教程中。

动态类加载和重载在我的 [Java 反射-动态类加载和重载](dynamic-class-loading-reloading.html)教程中有解释。