# Java 反射方法

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/methods.html>

使用 Java 反射，您可以检查类的方法，并在运行时调用它们。这是通过 Java 类`java.lang.reflect.Method`完成的。本文将深入介绍 Java `Method`对象的更多细节。

## 获取方法对象

`Method`类是从`Class`对象中获得的。这里有一个例子:

```
Class aClass = ...//obtain class object
Method[] methods = aClass.getMethods();

```

对于类中声明的每个公共方法，`Method[]`数组将有一个`Method`实例。

如果您知道要访问的方法的精确参数类型，您可以这样做，而不是获取所有方法的数组。该示例返回给定类中名为“doSomething”的公共方法，该方法将一个`String`作为参数:

```
Class  aClass = ...//obtain class object
Method method =
    aClass.getMethod("doSomething", new Class[]{String.class});

```

如果没有方法匹配给定的方法名和参数，在本例中是`String.class`，那么抛出一个`NoSuchMethodException`。

如果您尝试访问的方法不带参数，请将`null`作为参数类型数组传递，如下所示:

```
Class  aClass = ...//obtain class object
Method method =
    aClass.getMethod("doSomething", null);

```

## 方法参数和返回类型

您可以像这样阅读给定方法的参数:

```
Method method = ... // obtain method - see above
Class[] parameterTypes = method.getParameterTypes();

```

您可以像这样访问方法的返回类型:

```
Method method = ... // obtain method - see above
Class returnType = method.getReturnType();

```

## 使用方法对象调用方法

您可以像这样调用一个方法:

```
//get method that takes a String as argument
Method method = MyObject.class.getMethod("doSomething", String.class);

Object returnValue = method.invoke(null, "parameter-value1");

```

`null`参数是您想要对其调用方法的对象。如果方法是静态的，你提供`null`而不是一个对象实例。在这个例子中，如果`doSomething(String.class)`不是静态的，你需要提供一个有效的`MyObject`实例，而不是`null`；

`Method.invoke(Object target, Object ... parameters)`方法接受可选数量的参数，但是您必须在调用的方法中为每个参数提供一个参数。在这种情况下，它是一个采用`String`的方法，因此必须提供一个`String`。