# Java 反射模块

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/modules.html](https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/modules.html)

这个 Java 模块反射教程将解释如何通过 Java 反射访问一个 Java 类所属的 Java 模块。

Java 模块的概念随着 [Java 平台模块系统](/java/modules.html)被添加到 Java 9 中。 Java 模块是一组 Java 包。这样，每个 Java 类属于一个包，而这个包属于 一个模块。

Java 模块由 Java 模块 `java.base`中的 Java 反射类`java.lang.Module`表示。通过这个类，你可以与 Java 平台模块系统交互，以获得关于一个给定模块的信息 ，或者修改一个模块。本教程将介绍通过 Java 反射使用 `Module`实例可以做的一些事情。

## 获取模块实例

你可以通过一个`Class` 实例获得一个`Module`类的实例，比如:

```

Module myClassModule = MyClass.class.getModule();

```

## 是命名模块。

你可以通过调用`Module` `isNamed()`方法来检查一个`Module`实例 a 是否代表一个命名模块。这里有一个例子:

```

boolean isNamed = myClassModule.isNamed();

```

## 是开放模块吗？

你可以通过`Module` `isOpen()` 方法检查`Module`是否是一个命名模块。这里有一个例子:

```

boolean isOpen = myClassModule.isOpen();

```

## 获取模块描述符

一旦你访问了一个`Module`实例，你就可以通过`getDescriptor()`方法访问它的`ModuleDescriptor` 。下面是一个通过`getDescriptor()` : 访问 Java `Module`的 `ModuleDescriptor`的例子

```

ModuleDescriptor descriptor = myClassModule.getDescriptor();

```

从`ModuleDescriptor`中，您可以读取模块描述符中的信息。在接下来的章节中，这个 Java 模块反射教程将涵盖一些你可以从模块描述符 中获得的信息。

### 模块名

您可以通过`ModuleDescriptor` `name()`方法从模块描述符中获得一个命名模块的名称。下面是一个通过反射读取 Java 模块名称的例子:

```

String moduleName = descriptor.name();

```

### 导出的包

你可以通过 Java 反射，通过`ModuleDescriptor` `exports()`方法读取 Java 模块导出的包列表。下面是一个从 Java 模块 获得一组 导出包的例子

```

Set<ModuleDescriptor.Exports> exports = descriptor.exports();

```

### 是自动模块吗？

您可以通过`ModuleDescriptor` `isAutomatic()`方法检查 Java 模块是否是自动模块。下面是一个检查 Java 模块是否是自动的例子:

```

boolean isAutomatic = descriptor.isAutomatic();

```

### 是开放模块吗？

您可以通过`ModuleDescriptor` `isOpen()`方法检查 Java 模块是否是开放模块。下面是一个检查 Java 模块是否打开的例子:

```

boolean isOpen = descriptor.isOpen();

```

### 模块中的包

您可以通过 Java 反射获得给定 Java 模块中的包的名称列表。您可以通过`ModuleDescriptor` `packages()`方法来完成。下面是一个通过反射获得模块包名列表 的例子:

```

Set packages = descriptor.packages(); 
```

### 使用的服务

您也可以通过 Java 反射了解给定的 Java 模块使用什么服务。模块使用的服务也称为模块的服务依赖。您可以通过`ModuleDescriptor` `uses()`方法读取模块服务依赖关系。下面是一个如何通过反射读取 Java 模块的服务 依赖的例子:

```

Set<String> uses = descriptor.uses();

```