# Java 反射-私有字段和方法

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-reflection/private-fields-and-methods . html](https://jenkov.com/tutorials/java-reflection/private-fields-and-methods.html)

尽管人们普遍认为，通过 Java 反射访问其他类的私有字段和方法实际上是可能的。这一点也不困难。这在单元测试中非常方便。这篇课文将告诉你如何做。

注意:这只适用于将代码作为独立的 Java 应用程序运行的情况，就像您对单元测试和常规应用程序所做的那样。如果您试图在 Java Applet 中这样做，您将需要摆弄安全管理器。但是，由于这不是您经常需要做的事情，所以到目前为止，本文没有涉及到它。

注意:关于从 Java 9 中禁用通过反射访问私有字段的能力，已经有了很多讨论。从我的实验来看，在 Java 9 中这似乎仍然是可能的，但是请注意，在未来的 Java 版本中这可能会改变。

## 访问私有字段

要访问私有字段，您需要调用`Class.getDeclaredField(String name)`或`Class.getDeclaredFields()`方法。方法`Class.getField(String name)`和`Class.getFields()`只返回公共字段，所以它们不起作用。下面是一个简单的带有私有字段的类的例子，下面是通过 Java 反射访问该字段的代码:

```
public class PrivateObject {

  private String privateString = null;

  public PrivateObject(String privateString) {
    this.privateString = privateString;
  }
}

```

```
PrivateObject privateObject = new PrivateObject("The Private Value");

Field privateStringField = PrivateObject.class.
            getDeclaredField("privateString");

privateStringField.setAccessible(true);

String fieldValue = (String) privateStringField.get(privateObject);
System.out.println("fieldValue = " + fieldValue);

```

这个代码示例将打印出文本“field Value = Private Value”，这是在代码示例开始时创建的`PrivateObject`实例的私有字段`privateString`的值。

注意方法`PrivateObject.class.getDeclaredField("privateString")`的使用。正是这个方法调用返回私有字段。这个方法只返回在那个特定类中声明的字段，不返回在任何超类中声明的字段。

注意这一行也是粗体的。通过调用`Field.setAcessible(true)`，您关闭了对这个特定的`Field`实例的访问检查，仅用于反射。现在您可以访问它，即使它是私有的、受保护的或包范围的，即使调用者不是这些范围的一部分。您仍然不能使用普通代码访问该字段。编译器不允许。

## 访问私有方法

要访问私有方法，您需要调用`Class.getDeclaredMethod(String name, Class[] parameterTypes)`或`Class.getDeclaredMethods()`方法。方法`Class.getMethod(String name, Class[] parameterTypes)`和`Class.getMethods()`只返回公共方法，所以它们不起作用。下面是一个简单的带有私有方法的类的例子，下面是通过 Java 反射访问该方法的代码:

```
public class PrivateObject {

  private String privateString = null;

  public PrivateObject(String privateString) {
    this.privateString = privateString;
  }

  private String getPrivateString(){
    return this.privateString;
  }
}

```

```
PrivateObject privateObject = new PrivateObject("The Private Value");

Method privateStringMethod = PrivateObject.class.
        getDeclaredMethod("getPrivateString", null);

privateStringMethod.setAccessible(true);

String returnValue = (String)
        privateStringMethod.invoke(privateObject, null);

System.out.println("returnValue = " + returnValue);

```

这个代码示例将打印出文本“return Value = Private Value”，这是在代码示例开头创建的`PrivateObject`实例上调用方法`getPrivateString()`时返回的值。

注意方法`PrivateObject.class.getDeclaredMethod("privateString")`的使用。正是这个方法调用返回私有方法。这个方法只返回在那个特定类中声明的方法，不返回在任何超类中声明的方法。

注意这一行也是粗体的。通过调用`Method.setAcessible(true)`，您关闭了对这个特定的`Method`实例的访问检查，仅用于反射。现在您可以访问它，即使它是私有的、受保护的或包范围的，即使调用者不是这些范围的一部分。您仍然不能使用普通代码访问该方法。编译器不允许。