# Java 正则表达式

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-regex/index.html](https://jenkov.com/tutorials/java-regex/index.html)

Java regex 是官方的 Java 正则表达式 API。术语 *Java regex* 是 *Java 正则表达式*的缩写。Java regex API 位于`java.util.regex`包中，该包从 Java 1.4 开始就是标准 Java (JSE)的一部分。这篇 Java regex 教程将解释如何使用这个 API 来匹配正则表达式和文本。

尽管从 Java 1.4 开始，Java regex 就已经是标准 Java 的一部分，但是这篇 Java regex 教程涵盖了 Java 8 中发布的 Java regex API。

## 正则表达式

正则表达式是用于在文本中搜索的文本模式。您可以通过将正则表达式与文本“匹配”来做到这一点。根据文本匹配正则表达式的结果是:

*   一个指定正则表达式是否匹配文本的`true` / `false`。
*   一组匹配——文本中正则表达式的每一个匹配项。

例如，您可以使用正则表达式在一个 [Java 字符串](/java/strings.html)中搜索电子邮件地址、URL、电话号码、日期等。这可以通过将不同的正则表达式与字符串进行匹配来实现。将每个正则表达式与字符串匹配的结果将是一组匹配——每个正则表达式一组匹配(每个正则表达式可能匹配不止一次)。

我将展示一些例子，说明如何用 Java regex API 将正则表达式与文本进行匹配。但是首先我将在下一节介绍 Java regex API 的核心类。

## Java Regex 核心类

Java regex API 由两个核心类组成。这些是:

*   [`Pattern` ( `java.util.regex.Pattern` )](pattern.html)
*   [`Matcher` ( `java.util.regex.Matcher` )](matcher.html)

`Pattern`类用于创建模式(正则表达式)。模式是对象形式的预编译正则表达式(作为一个`Pattern`实例)，能够将自身与文本进行匹配。

`Matcher`类用于多次匹配一个给定的正则表达式(`Pattern`实例)和一个文本。换句话说，就是在文本中寻找正则表达式的多次出现。`Matcher`会告诉你它在文本(字符索引)的什么地方找到了出现的位置。你可以从一个`Pattern`实例中获得一个`Matcher`实例。

`Pattern`和`Matcher`类在它们自己的文本中都有详细介绍。参见上面的链接，或者在 Java regex 教程的每一页的左上角。

## Java 正则表达式示例

如上所述，Java regex API 可以告诉您一个正则表达式是否匹配某个字符串，或者返回字符串中该正则表达式的所有匹配。下面几节将向您展示使用 Java regex API 的这两种方法的例子。

### 模式示例

下面是一个简单的 java regex 示例，它使用正则表达式检查文本是否包含子字符串`http://`:

```
String text    =
        "This is the text to be searched " +
        "for occurrences of the http:// pattern.";

String regex = ".*http://.*";

boolean matches = Pattern.matches(regex, text);

System.out.println("matches = " + matches);

```

`text`变量包含要用正则表达式检查的文本。

`pattern`变量包含正则表达式作为`String`。正则表达式匹配包含一个或多个字符(`.*`)后跟文本`http://`再后跟一个或多个字符(`.*`)的所有文本。

第三行使用`Pattern.matches()`静态方法检查正则表达式(模式)是否与文本匹配。如果正则表达式与文本匹配，那么`Pattern.matches()`返回 true。如果正则表达式不匹配文本`Pattern.matches()`返回假。

该示例实际上并不检查找到的`http://`字符串是否是有效 URL 的一部分，带有域名和后缀(。com，。网络等。).正则表达式只是检查字符串`http://`的出现。

### 匹配器示例

下面是另一个 Java regex 示例，它使用`Matcher`类来定位文本中多次出现的子字符串“is ”:

```
String text    =
        "This is the text which is to be searched " +
        "for occurrences of the word 'is'.";

String regex = "is";

Pattern pattern = Pattern.compile(regex);
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

int count = 0;
while(matcher.find()) {
    count++;
    System.out.println("found: " + count + " : "
            + matcher.start() + " - " + matcher.end());
}

```

从`Pattern`实例获得一个`Matcher`实例。通过这个`Matcher`实例，这个例子找到了正则表达式在文本中的所有出现。

## Java 正则表达式语法

正则表达式的一个关键方面是正则表达式语法。Java 不是唯一支持正则表达式的编程语言。大多数现代编程语言都支持正则表达式。但是，每种语言定义正则表达式所用的语法并不完全相同。因此，你需要学习你的编程语言所使用的语法。

在本 Java regex 教程的下面几节中，我将给出 Java 正则表达式语法的例子，让您从 Java regex API 和正则表达式开始。Java regex API 使用的正则表达式语法在关于 [Java 正则表达式语法](syntax.html)的文本中有详细介绍

## 匹配字符

首先要考虑的是如何编写一个正则表达式来匹配给定文本的字符。例如，这里定义的正则表达式:

```
String regex = "http://";

```

将匹配与正则表达式完全相同的所有字符串。在`http://`之前或之后不能有字符，否则正则表达式将与文本不匹配。例如，上面的正则表达式将匹配以下文本:

```
String text1 = "http://";

```

但不是这段文字:

```
String text2 = "The URL is: http://mydomain.com";

```

第二个字符串包含与之匹配的`http://`前后的字符。

## 元字符

元字符是正则表达式中被解释为具有特殊含义的字符。这些元字符是:

| 字符 | 描述 |
| < |  |
| > |  |
| ( |  |
| ) |  |
| [ |  |
| ] |  |
| { |  |
| } |  |
| \ |  |
| ^ |  |
| - |  |
| = |  |
| 美元 |  |
| ! |  |
|  |  |
| &#124; |  |
| ? |  |
| * |  |
| + |  |
| . |  |

这些元字符的确切含义将在本 Java Regex 教程中进一步解释。请记住，如果你包括例如“.”(fullstop)在正则表达式中，它不会匹配一个 fullstop 字符，但会匹配由该元字符定义的其他内容(稍后也会解释)。

## 转义字符

如上所述，Java 正则表达式中的元字符有特殊的含义。如果您真的想要匹配这些字符的字面形式，而不是它们的元字符含义，您必须“转义”您想要匹配的元字符。要转义元字符，可以使用 Java 正则表达式转义字符——反斜杠字符。转义字符意味着在它前面加上反斜杠字符。例如，像这样:

```
\.

```

在本例中，`\`字符在`.`字符之前(转义)。转义后，句号字符实际上将匹配输入文本中的句号字符。转义元字符的特殊元字符含义被忽略——只使用它的实际文字值(例如，句号)。

Java 正则表达式语法使用反斜杠字符作为转义字符，就像 Java 字符串一样。这给用 Java 字符串编写正则表达式带来了一点挑战。请看这个正则表达式示例:

```
String regex = "\\.";

```

注意，正则表达式字符串包含两个反斜杠，然后是一个`.`。原因是，首先 Java 编译器将两个`\\`字符解释为转义的 Java 字符串字符。Java 编译器完成后，只剩下一个`\`，因为`\\`表示字符`\`。因此，字符串看起来像这样:

```
\.

```

现在 Java 正则表达式解释器开始工作，将剩余的反斜杠解释为转义字符。接下来的字符`.`现在被解释为表示实际的句号，而不具有它原本具有的特殊正则表达式的含义。因此，剩余的正则表达式匹配句号字符，仅此而已。

在 Java 正则表达式语法中，有几个字符有特殊的含义。如果您想匹配该显式字符，而不使用它的特殊含义，您需要先用反斜杠字符对它进行转义。例如，要匹配句号字符，您需要编写:

```
String regex = "\\.";

```

为了匹配反斜杠字符本身，您需要编写:

```
String regex = "\\\\";

```

在正则表达式中获得正确的字符转义可能很棘手。对于高级的正则表达式，你可能需要花些时间去尝试，才能得到正确的结果。

## 匹配任何字符

到目前为止，我们只看到了如何匹配特定的字符，如“h”，“t”，“p”等。但是，您也可以只匹配任何字符，而不考虑它是什么字符。Java 正则表达式语法允许您使用`.`字符(句号/句号)来实现这一点。以下是匹配任何字符的正则表达式示例:

```
String regex = ".";

```

这个正则表达式匹配单个字符，不管它是什么字符。

字符`.`可以与其他字符组合起来创建更高级的正则表达式。这里有一个例子:

```
String regex = "H.llo";

```

这个正则表达式将匹配任何包含字符“H ”,后跟任何字符，再后跟字符“llo”的 Java 字符串。因此，这个正则表达式将匹配所有的字符串“Hello”、“Hallo”、“Hullo”、“Hxllo”等。

## 匹配一组字符中的任何一个

Java 正则表达式支持使用所谓的字符类来匹配任何一组指定的字符。下面是一个字符类示例:

```
String regex = "H[ae]llo";

```

字符类(要匹配的字符集)被括在方括号中——换句话说，是正则表达式的`[ae]`部分。方括号不匹配，只匹配里面的字符。

字符类将匹配其中一个包含的字符，而不管是哪一个，但不会超过一个。因此，上面的正则表达式将匹配两个字符串“Hallo”或“Hello”中的任何一个，但不匹配其他字符串。在“H”和“llo”之间只允许有“a”或“e”。

您可以通过指定一个范围内的第一个和最后一个字符并在它们之间加一个破折号来匹配一个范围内的字符。例如，字符类`[a-z]`将匹配小写`a`和小写`z`之间的所有字符，包括`a`和`z`。

一个字符类中可以有多个字符范围。例如，字符类`[a-zA-Z]`将匹配`a`和`z`之间或者`A`和`Z`之间的所有字母。

您也可以使用数字范围。例如，字符类`[0-9]`将匹配 0 到 9 之间的字符，包括 0 和 9。

如果你想匹配文本中的一个方括号，你需要对它们进行转义。下面是转义方括号的外观:

```
String regex = "H\\[llo";

```

`\\[`是转义的左方括号。这个正则表达式将匹配字符串“H[llo”。

如果您想匹配字符类中的方括号，下面是它的样子:

```
String regex = "H[\\[\\]]llo";

```

人物类是这部分:`[\\[\\]]`。字符类包含两个转义的方括号(`\\[`和`\\]`)。

这个正则表达式将匹配字符串“H[llo]和“H]llo”。

## 匹配一系列字符

Java regex API 允许您指定要匹配的字符范围。指定字符范围比显式指定要匹配的每个字符更容易。例如，您可以像这样匹配字符 a 到 z:

```
String regex = "[a-z]";

```

这个正则表达式将匹配字母表中从 a 到 z 的任何单个字符。

字符类区分大小写。要匹配从 a 到 z 的所有字符而不区分大小写，必须包括大写和小写字符范围。这是它的样子:

```
String regex = "[a-zA-Z]";

```

## 匹配数字

您可以使用代码`\d`匹配具有预定义字符类别的数字。数字字符类对应于字符类`[0-9]`。

由于`\`字符在 Java 中也是一个转义字符，所以在 Java 字符串中需要两个反斜杠才能在正则表达式中得到一个`\d`。下面是这样一个正则表达式字符串的样子:

```
String regex = "Hi\\d";

```

这个正则表达式将匹配以“Hi”开头后跟一个数字(`0`到`9`)的字符串。因此，它将匹配字符串“Hi5 ”,但不匹配字符串“Hip”。

## 匹配非数字

匹配非数字可以用预定义的字符类`[\D]`(大写 D)来完成。以下是包含非数字字符类的正则表达式:

```
String regex = "Hi\\D";

```

这个正则表达式将匹配任何以“Hi”开头后跟一个非数字字符的字符串。

## 匹配单词字符

您可以使用代码`\w`将 word 字符与预定义的字符类进行匹配。单词字符类对应字符类`[a-zA-Z_0-9]`。

```
String regex = "Hi\\w";

```

这个正则表达式将匹配任何以“Hi”开头后跟一个单词字符的字符串。

## 匹配非单词字符

可以用预定义的字符类`[\W]`(大写 W)匹配非单词字符。由于`\`字符在 Java 中也是一个转义字符，所以在 Java 字符串中需要两个反斜杠才能在正则表达式中得到一个`\w`。下面是这样一个正则表达式字符串的样子:

下面是一个使用非单词字符类的正则表达式示例:

```
String regex = "Hi\\W";

```

## 边界

Java Regex API 也可以匹配字符串中的边界。边界可以是字符串的开头、字符串的结尾、单词的开头等等。Java Regex API 支持以下界限:

The end of the input

| 标志 | 描述 |
| ^ | 一行的开始。 |
| 美元 | 一行的结尾。 |
| \b | 单词边界(单词开始或结束的地方，例如空格、制表符等。). |
| \B | 非单词边界。 |
| \A | 输入的开始。 |
| \G | 上一场比赛的结束。 |
| \Z | 输入的结束，但为最后的终止符(如果有的话)。 |
| \z |  |

下面解释一些边界匹配器。

### 行(或字符串)的开始

`^`边界匹配器根据 Java API 规范匹配一行的开头。然而，实际上它似乎只匹配字符串的开头。例如，以下示例仅在索引 0 处获得一个匹配项:

```
String text = "Line 1\nLine2\nLine3";

Pattern pattern = Pattern.compile("^");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

while(matcher.find()){
    System.out.println("Found match at: "  + matcher.start() + " to " + matcher.end());
}

```

即使输入字符串包含几个换行符，`^`字符也只是匹配输入字符串的开头，而不是每行的开头(在每个换行符之后)。

行/字符串匹配器的开头通常与其他字符结合使用，以检查字符串是否以某个子字符串开头。例如，这个示例检查输入字符串是否以子字符串`http://`开头:

```
String text = "http://jenkov.com";

Pattern pattern = Pattern.compile("^http://");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

while(matcher.find()){
    System.out.println("Found match at: "  + matcher.start() + " to " + matcher.end());
}

```

此示例在输入流中查找从索引 0 到索引 7 的子字符串`http://`的单个匹配。即使输入字符串包含子字符串`http://`的更多实例，它们也不会被这个正则表达式匹配，因为正则表达式以`^`字符开始。

### 行(或字符串)的结尾

`$`边界匹配器根据 Java 规范匹配行尾。然而，实际上，它看起来只匹配输入字符串的结尾。

行首(或字符串)匹配器通常与其他字符结合使用，最常用于检查字符串是否以某个子字符串结尾。以下是行尾/字符串匹配器的示例:

```
String text = "http://jenkov.com";

Pattern pattern = Pattern.compile(".com$");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

while(matcher.find()){
    System.out.println("Found match at: "  + matcher.start() + " to " + matcher.end());
}

```

这个例子将在输入字符串的末尾找到一个匹配项。

### 单词边界

`\b`边界匹配器匹配一个单词边界，意思是一个单词在输入字符串中开始或结束的位置。

下面是一个 Java 正则表达式单词边界的例子:

```
String text = "Mary had a little lamb";

Pattern pattern = Pattern.compile("\\b");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

while(matcher.find()){
    System.out.println("Found match at: "  + matcher.start() + " to " + matcher.end());
}

```

此示例匹配在输入字符串中找到的所有单词边界。注意单词 boundary matcher 是如何写成`\\b`的——有两个`\\`(反斜杠)字符。原因在关于[转义字符](#escaping-characters)的章节中有解释。Java 编译器使用`\`作为转义字符，因此为了在字符串中插入一个反斜杠字符，需要两个反斜杠字符在后面。

运行此示例的输出将是:

```
Found match at: 0 to 0
Found match at: 4 to 4
Found match at: 5 to 5
Found match at: 8 to 8
Found match at: 9 to 9
Found match at: 10 to 10
Found match at: 11 to 11
Found match at: 17 to 17
Found match at: 18 to 18
Found match at: 22 to 22

```

输出列出了单词在输入字符串中开始或结束的所有位置。如您所见，单词开头的索引指向单词的第一个字符，而单词结尾指向单词后面的第一个字符。

您可以将单词边界匹配器与其他字符结合使用，以搜索以特定字符开头的单词。这里有一个例子:

```
String text = "Mary had a little lamb";

Pattern pattern = Pattern.compile("\\bl");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

while(matcher.find()){
    System.out.println("Found match at: "  + matcher.start() + " to " + matcher.end());
}

```

本示例将查找以字母`l`(小写)开头的单词的所有位置。事实上，它还会找到这些匹配的结尾，即模式的最后一个字符，即小写字母`l`。

### 非单词边界

`\B`边界匹配器匹配非单词边界。非单词边界是属于同一个单词的两个字符之间的边界。换句话说，字符组合不是单词到非单词的字符序列(这是单词边界)。下面是一个简单的 Java regex 非单词边界匹配器示例:

```
String text = "Mary had a little lamb";

Pattern pattern = Pattern.compile("\\B");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

while(matcher.find()){
    System.out.println("Found match at: "  + matcher.start() + " to " + matcher.end());
}

```

该示例将给出以下输出:

```
Found match at: 1 to 1
Found match at: 2 to 2
Found match at: 3 to 3
Found match at: 6 to 6
Found match at: 7 to 7
Found match at: 12 to 12
Found match at: 13 to 13
Found match at: 14 to 14
Found match at: 15 to 15
Found match at: 16 to 16
Found match at: 19 to 19
Found match at: 20 to 20
Found match at: 21 to 21

```

请注意这些匹配索引是如何对应同一个单词中字符之间的边界的。

## 量词

量词可以多次用于匹配字符。在 [Java Regex 语法](/java-regex-/syntax.html)中列出了几种类型的量词。我在这里介绍一些最常用的量词。

前两个量词是`*`和`+`字符。您将这些字符中的一个放在您想要多次匹配的字符之后。下面是一个带量词的正则表达式:

```
String regex = "Hello*";

```

这个正则表达式匹配文本“Hell”后跟零个或多个`o`字符的字符串。因此，正则表达式将匹配“Hell”、“Hello”、“Helloo”等。

如果量词是`+`字符而不是`*`字符，那么字符串必须以一个或多个`o`字符结尾。

如果你想匹配两个量词中的任何一个，你需要对它们进行转义。下面是一个转义`+`量词的例子:

```
String regex = "Hell\\+";

```

这个正则表达式将匹配字符串“Hell+”；

您还可以使用`{n}`量词匹配特定字符的精确数量，其中`n`是您想要匹配的字符数量。这里有一个例子:

```
String regex = "Hello{2}";

```

这个正则表达式将匹配字符串“Helloo”(末尾有两个`o`字符)。

您可以设置想要匹配的字符数的上限和下限，如下所示:

```
String regex = "Hello{2,4}";

```

这个正则表达式将匹配字符串“Helloo”、“Helloooo”和“hello ooo”。换句话说，字符串“Hell”以 2、3 或 4 个`o`字符结尾。

## 逻辑运算符

Java Regex API 支持一组逻辑操作符，可用于在一个正则表达式中组合多个子模式。Java Regex API 支持两种逻辑操作符:*和*操作符以及*或*操作符。

*和*操作符是隐式的。如果两个字符(或其他子模式)在一个正则表达式中相互跟随，这意味着第一个*和第二个*子模式与目标字符串非常匹配。下面是一个使用隐式*和*运算符的正则表达式示例:

```
String text = "Cindarella and Sleeping Beauty sat in a tree";

Pattern pattern = Pattern.compile("[Cc][Ii].*");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

System.out.println("matcher.matches() = " + matcher.matches());

```

注意 3 个子模式`[Cc]`、`[Ii]`和`.*`

因为在正则表达式中这些子模式之间没有字符，所以在它们之间隐含了一个*和*操作符。这意味着目标字符串必须按照给定的顺序匹配所有 3 个子模式，以匹配整个正则表达式。从字符串可以看出，表达式与字符串匹配。字符串应该以大写或小写的`C`开头，后跟大写或小写的`I`，然后是零个或多个字符。该字符串符合这些条件。

*或*操作符是显式的，由管道字符`|`表示。下面是一个正则表达式的例子，它包含两个子表达式，中间有逻辑*或*运算符:

```
String text = "Cindarella and Sleeping Beauty sat in a tree";

Pattern pattern = Pattern.compile(".*Ariel.*|.*Sleeping Beauty.*");
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

System.out.println("matcher.matches() = " + matcher.matches());

```

如您所见，模式将匹配目标字符串中的子模式`Ariel`或子模式`Sleeping Beauty`。因为目标字符串包含文本`Sleeping Beauty`，所以正则表达式匹配目标字符串。

## Java 字符串正则表达式方法

Java String 类也有一些正则表达式方法。我将在这里介绍其中的一些:

### 匹配()

Java String `matches()`方法将一个正则表达式作为参数，如果正则表达式与字符串匹配，则返回`true`，如果不匹配，则返回`false`。

这里有一个`matches()`例子:

```
String text = "one two three two one";

boolean matches = text.matches(".*two.*");

```

### 拆分()

Java String `split()`方法将字符串拆分成 N 个子字符串，并返回包含这些子字符串的字符串数组。`split()`方法将一个正则表达式作为参数，并在字符串中正则表达式与字符串的一部分匹配的所有位置拆分字符串。正则表达式不会作为返回的子字符串的一部分返回。

这里有一个`split()`例子:

```
String text = "one two three two one";

String[] twos = text.split("two");

```

此示例将返回三个字符串“一”、“三”和“一”。

### replaceFirst()

Java String `replaceFirst()`方法返回一个新字符串，其中正则表达式的第一个匹配项作为第一个参数传递，第二个参数的字符串值作为第二个参数。

这里有一个`replaceFirst()`例子:

```
String text = "one two three two one";

String s = text.replaceFirst("two", "five");

```

此示例将返回字符串“15321”。

### replaceAll()

Java String `replaceAll()`方法返回一个新的字符串，其中正则表达式的所有匹配项作为第一个参数传递，第二个参数的字符串值作为第二个参数。

这里有一个`replaceAll()`例子:

```
String text = "one two three two one";

String t = text.replaceAll("two", "five");

```

此示例将返回字符串“15351”。