# Java 正则表达式模式

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-regex/pattern.html](https://jenkov.com/tutorials/java-regex/pattern.html)

Java `Pattern`类(`java.util.regex.Pattern`)是 Java 正则表达式 API 的主要访问点。每当你需要在 Java 中使用正则表达式时，你就从 Java 的`Pattern`类开始。

在 Java 中使用正则表达式有时也被称为 Java 中的*模式匹配*。正则表达式有时也被称为*模式*(因此得名 Java `Pattern`类)。因此，术语模式匹配在 Java 中意味着使用 Java 将正则表达式(模式)与文本进行匹配。

Java `Pattern`类有两种用法。您可以使用`Pattern.matches()`方法快速检查文本(字符串)是否匹配给定的正则表达式。或者您可以使用`Pattern.compile()`编译一个`Pattern`实例，该实例可以多次使用，以便针对多个文本匹配正则表达式。下面介绍了`Pattern.matches()`和`Pattern.compile()`两种方法。

## 模式.匹配()

检查正则表达式模式是否匹配文本的最简单方法是使用静态的`Pattern.matches()`方法。下面是 Java 代码中的一个`Pattern.matches()`示例:

```
import java.util.regex.Pattern;

public class PatternMatchesExample {

    public static void main(String[] args) {

        String text    =
            "This is the text to be searched " +
            "for occurrences of the pattern.";

        String pattern = ".*is.*";

        boolean matches = Pattern.matches(pattern, text);

        System.out.println("matches = " + matches);
    }
}

```

这个`Pattern.matches()`示例在由`text`变量引用的字符串中搜索单词“is”的出现，允许零个或多个字符出现在单词前后(模式的两个`.*`部分)。

如果您只需要对一个文本检查一次模式，那么`Pattern.matches()`方法是很好的，并且`Pattern`类的默认设置是合适的。

如果您需要多次匹配，甚至访问各种匹配，或者只需要非默认设置，您需要使用`Pattern.compile()`方法编译一个`Pattern`实例。

## Pattern .编译器()

如果需要多次将文本与正则表达式模式进行匹配，需要使用`Pattern.compile()`方法创建一个`Pattern`实例。这里有一个 Java `Pattern.compile()`的例子:

```
import java.util.regex.Pattern;

public class PatternCompileExample {

    public static void main(String[] args) {

        String text    =
                "This is the text to be searched " +
                "for occurrences of the http:// pattern.";

        String patternString = ".*http://.*";

        Pattern pattern = Pattern.compile(patternString);
    }
}

```

您还可以使用特殊标志使用`Pattern.compile()`方法来编译`Pattern`。下面是一个使用特殊标志的 Java `Pattern.compile()`示例:

```
Pattern pattern = Pattern.compile(patternString, Pattern.CASE_INSENSITIVE);

```

Java `Pattern`类包含一个标志(int 常量)列表，您可以用它来使`Pattern`匹配以特定的方式运行。上面使用的标志使得模式匹配在匹配时忽略文本的大小写。关于可以在 Java `Pattern`类中使用的标志的更多信息，请参见`Pattern`的 JavaDoc。

## Pattern.matcher()

一旦获得了一个`Pattern`实例，就可以用它来获得一个`Matcher`实例。`Matcher`实例用于在文本中寻找模式的匹配。下面是如何从一个`Pattern`实例创建一个`Matcher`实例的例子:

```
Matcher matcher = pattern.matcher(text);

```

`Matcher`类有一个`matches()`方法来测试模式是否匹配文本。下面是如何使用`Matcher`的完整示例:

```
import java.util.regex.Pattern;
import java.util.regex.Matcher;

public class PatternMatcherExample {

    public static void main(String[] args) {

        String text    =
            "This is the text to be searched " +
            "for occurrences of the http:// pattern.";

        String patternString = ".*http://.*";

        Pattern pattern = Pattern.compile(patternString, Pattern.CASE_INSENSITIVE);

        Matcher matcher = pattern.matcher(text);

        boolean matches = matcher.matches();

        System.out.println("matches = " + matches);
    }
}

```

`Matcher`非常先进，允许你以多种方式访问文本的匹配部分。保持这段文字简短，在关于 [Java 匹配器类](matcher.html)的文字中更详细地介绍了`Matcher`。

## Pattern.split()

`Pattern`类中的`split()`方法可以使用正则表达式(模式)作为分隔符，将文本分割成一个由`String`组成的数组。下面是一个 Java `Pattern.split()`的例子:

```
import java.util.regex.Pattern;

public class PatternSplitExample {

    public static void main(String[] args) {

        String text = "A sep Text sep With sep Many sep Separators";

        String patternString = "sep";
        Pattern pattern = Pattern.compile(patternString);

        String[] split = pattern.split(text);

        System.out.println("split.length = " + split.length);

        for(String element : split){
            System.out.println("element = " + element);
        }
    }
}

```

这个`Pattern.split()`例子将`text`变量中的文本分成 5 个单独的字符串。这些字符串中的每一个都包含在由`split()`方法返回的`String`数组中。作为分隔符匹配的文本部分不包括在返回的字符串数组中。

## 模式.模式()

`Pattern`类的`pattern()`方法只是返回编译`Pattern`实例的模式字符串(正则表达式)。这里有一个例子:

```
import java.util.regex.Pattern;

public class PatternPatternExample {

    public static void main(String[] args) {

        String patternString = "sep";
        Pattern pattern = Pattern.compile(patternString);

        String pattern2 = pattern.pattern();
    }
}

```

在这个例子中，`pattern2`变量将包含值`sep`，这是编译`Pattern`实例的值。