# 原子集成阵列

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/atomicintegerarray.html>

Java `AtomicIntegerArray`类(`java.util.concurrent.atomic.AtomicIntegerArray`)表示一个`int`数组。`AtomicIntegerArray`中的`int`元素可以自动更新。`AtomicIntegerArray`还支持[比较和交换](/java-concurrency/compare-and-swap.html)功能。

## 创建原子集成阵列

您可以使用它的两个构造函数之一来创建一个`AtomicIntegerArray`。

第一个构造函数将一个`int`作为参数。这个`int`指定了要创建的`AtomicIntegerArray`的长度，意味着它应该有多少元素的空间。下面是一个使用这个构造函数创建`AtomicIntegerArray`的 Java 示例:

```
AtomicIntegerArray array = new AtomicIntegerArray(10);

```

这个例子创建了一个容量为 10 个`ints`的`AtomicIntegerArray`(它有 10 个`int`元素的空间)。

第二个构造函数将一个`int[]`数组作为参数。使用该构造函数创建的`AtomicIntegerArray`将具有与数组参数相同的容量，数组参数中的所有元素都将被复制到`AtomicIntegerArray`中。下面是一个使用这个构造函数创建`AtomicIntegerArray`的 Java 示例:

```
int[] ints = new int[10];

ints[5] = 123;

AtomicIntegerArray array = new AtomicIntegerArray(ints);

```

这个例子首先创建一个`int[]`数组，并在索引为 5 的元素中设置一个值。然后它创建一个以`int[]`数组为参数的`AtomicIntegerArray`。

## 获取()

您可以使用`AtomicIntegerArray`上的`get()`方法获得给定元素的值。下面是一个显示调用`get()`方法的例子:

```
int value = array.get(5);

```

## 集合()

您可以使用`AtomicIntegerArray`上的`set()`方法来设置给定元素的值。下面是一个显示调用`set()`方法的例子:

```
array.set(5, 999);

```

## compareAndSet()

`compareAndSet()`方法用于将给定元素的值与指定值进行比较，如果两个值相等，则为该元素设置一个新值。这是由`AtomicIntegerArray`支持的原子比较和交换功能的一个例子。一次只有一个线程可以执行`compareAndSet()`方法。

下面是如何调用`AtomicIntegerArray`的`compareAndSet()`方法:

```
boolean swapped = array.compareAndSet(5, 999, 123);

```

此示例将索引为 5 的元素与预期值 999 进行比较，如果相等，则为索引为 5 的元素设置新值 123。如果元素设置了新值，则`compareAndSet()`方法返回一个带有值`true`的`boolean`，如果没有设置新值，则返回`false`(如果元素没有预期的值)。

## addAndGet()

`AtomicIntegerArray`还包含一个方法，可以用来给给定的元素添加一个值，并返回该元素的新值。调用`addAndGet()`也是一个原子操作(像在`AtomicIntegerArray`上的所有操作一样)。下面是一个调用`addAndGet()`的例子:

```
int newValue = array.addAndGet(5, 3);

```

执行这段代码后,`newValue`变量将包含索引为 5 的元素的值，该元素的值加上了 3。

## getAndAdd()

`AtomicIntegerArray`类还包含一个名为`getAndAdd()`的方法。`getAndAdd()`方法和`addAndGet()`方法做的一样，除了`getAndAdd()`方法在加一个值之前返回元素*的值。这里有一个`getAndAdd()`的例子:*

```
int oldValue = array.getAndAdd(5, 3);

```

执行完这段代码后，`oldValue`变量将包含索引为 5 的元素的旧值，然后再添加值 3。

## incrementAndGet()

`incrementAndGet()`方法将给定元素的值加 1，并返回该元素的新值。这里有一个`incrementAndGet()`的例子:

```
int newValue = array.incrementAndGet(5);

```

执行这段代码后,`newValue`变量将包含索引为 5 的元素的值，该元素的值加 1。

## getAndIncrement()

`AtomicIntegerArray`类还包含一个名为`getAndIncrement()`的方法。`getAndIncrement()`方法与`incrementAndGet()`方法做的一样，除了`getAndIncrement()`方法在增加之前返回元素*的值。这里有一个`getAndIncrement()`的例子:*

```
int oldValue = array.getAndIncrement(5);

```

在执行这段代码后，`oldValue`变量将包含索引为 5 的元素的旧值，在它被递增(加 1)之前。

## decrementAndGet()

`decrementAndGet()`方法将给定元素的值减 1，并返回该元素的新值。这里有一个`decrementAndGet()`的例子:

```
int newValue = array.decrementAndGet(5);

```

执行这段代码后,`newValue`变量将包含索引为 5 的元素的值，并减去 1。

## getAndDecrement()

`AtomicIntegerArray`类还包含一个名为`getAndDecrement()`的方法。`getAndDecrement()`方法与`decrementAndGet()`方法做的一样，除了`getAndDecrement()`方法在被递减之前返回元素*的值。这里有一个`getAndDecrement()`的例子:*

```
int oldValue = array.getAndDecrement(5);

```

在执行这段代码之后，`oldValue`变量将包含索引为 5 的元素的旧值，在它被递减之前(从它减去 1)。

## 其他方法

`AtomicIntegerArray`有更多的方法可以用于特殊目的。您应该查看用于`AtomicIntegerArray`类的 JavaDoc，以了解关于这些方法的更多信息。