# 原子引用

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-util-concurrent/atomic reference . html](https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/atomicreference.html)

`AtomicReference`类提供了一个可以原子读写的对象引用变量。原子意味着试图改变同一`AtomicReference`的多个线程(例如，通过比较和交换操作)不会使`AtomicReference`以不一致的状态结束。`AtomicReference`甚至有一个高级的`compareAndSet()`方法，让你将引用与期望值(引用)进行比较，如果它们相等，在`AtomicReference`对象中设置一个新的引用。

## 创建原子引用

您可以像这样创建一个`AtomicReference`实例:

```
AtomicReference atomicReference = new AtomicReference();

```

如果您需要创建带有初始引用的`AtomicReference`，您可以这样做:

```
String initialReference = "the initially referenced string";
AtomicReference atomicReference = new AtomicReference(initialReference);

```

### 创建类型化原子引用

您可以使用 Java 泛型来创建类型化的`AtomicReference`。下面是一个类型化的`AtomicReference`例子:

```
AtomicReference<String> atomicStringReference =
    new AtomicReference<String>();

```

您也可以为键入的`AtomicReference`设置初始值。下面是一个带有初始值的类型化`AtomicReference`实例化示例:

```
String initialReference = "the initially referenced string";
AtomicReference<String> atomicStringReference =
    new AtomicReference<String>(initialReference);

```

## 获取原子引用引用

您可以使用`AtomicReference`的`get()`方法获取存储在`AtomicReference`中的引用。如果你有一个非类型化的`AtomicReference`，那么`get()`方法返回一个`Object`引用。如果你有一个类型化的`AtomicReference`，那么`get()`会返回一个引用，指向你在创建`AtomicReference`变量时声明的类型。

这里首先是一个非类型化的`AtomicReference` `get()`例子:

```
AtomicReference atomicReference = new AtomicReference("first value referenced");

String reference = (String) atomicReference.get();

```

注意将由`get()`返回的引用强制转换为`String`是多么的必要，因为当`AtomicReference`无类型化时`get()`返回一个`Object`引用。

下面是一个键入的`AtomicReference`示例:

```
AtomicReference<String> atomicReference = 
     new AtomicReference<String>("first value referenced");

String reference = atomicReference.get();

```

请注意，不再需要强制转换由`get()`返回的引用，因为编译器知道它将返回一个`String`引用。

## 设置 AtomicReference 引用

您可以使用`set()`方法设置存储在`AtomicReference`实例中的引用。在非类型化的`AtomicReference`实例中，`set()`方法将一个`Object`引用作为参数。在类型化的`AtomicReference`中，`set()`方法将您在声明`AtomicReference`时声明的类型作为参数。

下面是一个`AtomicReference` `set()`的例子:

```
AtomicReference atomicReference = 
     new AtomicReference();

atomicReference.set("New object referenced");

```

对非类型化或类型化引用使用`set()`方法没有什么不同。您将体验到的唯一真正的区别是，编译器将限制您可以在类型化的`AtomicReference`上设置的类型。

## 比较和设置 AtomicReference 引用

`AtomicReference`类包含一个名为`compareAndSet()`的有用方法。`compareAndSet()`方法可以将存储在`AtomicReference`实例中的引用与预期的引用进行比较，如果这两个引用相同(不等于`equals()`中的引用，但与`==`中的相同)，那么可以在`AtomicReference`实例上设置一个新的引用。

如果`compareAndSet()`在`AtomicReference`中设置了一个新的引用，`compareAndSet()`方法返回`true`。否则`compareAndSet()`返回`false`。

下面是一个`AtomicReference` `compareAndSet()`的例子:

```
String initialReference = "initial value referenced";

AtomicReference<String> atomicStringReference =
    new AtomicReference<String>(initialReference);

String newReference = "new value referenced";
boolean exchanged = atomicStringReference.compareAndSet(initialReference, newReference);
System.out.println("exchanged: " + exchanged);

exchanged = atomicStringReference.compareAndSet(initialReference, newReference);
System.out.println("exchanged: " + exchanged);

```

这个例子创建了一个带有初始引用的类型化的`AtomicReference`。然后它调用`comparesAndSet()`两次，将存储的引用与初始引用进行比较，如果存储的引用等于初始引用，则设置新的引用。第一次两个参考是相同的，所以在`AtomicReference`上设置了一个新的参考。第二次存储的引用是之前在对`compareAndSet()`的调用中刚刚设置的新引用，所以存储的引用当然不等于初始引用。因此，没有在`AtomicReference`上设置新的参考，并且`compareAndSet()`方法返回`false`。