# 并发导航地图

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-util-concurrent/concurrentnavigablemap . html](https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/concurrentnavigablemap.html)

`java.util.concurrent.ConcurrentNavigableMap`类是一个支持并发访问的 [java.util.NavigableMap](/java-collections/navigablemap.html) ，它为其子映射启用了并发访问。“子地图”是通过各种方式返回的地图，如`headMap()`、`subMap()`和`tailMap()`。

我不会重新解释在`NavigableMap`中找到的所有方法，我只看一下由`ConcurrentNavigableMap`添加的方法。

## 标题地图()

`headMap(T toKey)`方法返回包含严格小于给定键的键的地图视图。

如果您对原始贴图进行更改，这些更改会反映在头部贴图中。

这里有一个例子说明了`headMap()`方法的使用。

```
ConcurrentNavigableMap map = new ConcurrentSkipListMap();

map.put("1", "one");
map.put("2", "two");
map.put("3", "three");

ConcurrentNavigableMap headMap = map.headMap("2");

```

`headMap`将指向一个只包含关键字`"1"`的`ConcurrentNavigableMap`，因为只有这个关键字严格小于`"2"`。

请参阅 JavaDoc，了解该方法如何工作以及其重载版本如何工作的更多具体细节。

## 尾图()

`tailMap(T fromKey)`方法返回包含大于或等于给定`fromKey`的键的地图视图。

如果对原始贴图进行更改，这些更改会反映在尾部贴图中。

这里有一个例子说明了`tailMap()`方法的使用:

```
ConcurrentNavigableMap map = new ConcurrentSkipListMap();

map.put("1", "one");
map.put("2", "two");
map.put("3", "three");

ConcurrentNavigableMap tailMap = map.tailMap("2");

```

`tailMap`将包含关键字`"2"`和`"3"`，因为这两个关键字大于或等于给定的关键字`"2"`。

请参阅 JavaDoc，了解该方法如何工作以及其重载版本如何工作的更多具体细节。

## 子地图()

`subMap()`方法返回原始映射的视图，其中包含从(包括)到(不包括)作为参数提供给该方法的两个键的所有键。这里有一个例子:

```
ConcurrentNavigableMap map = new ConcurrentSkipListMap();

map.put("1", "one");
map.put("2", "two");
map.put("3", "three");

ConcurrentNavigableMap subMap = map.subMap("2", "3");

```

返回的 submap 只包含键`"2"`，因为只有这个键大于等于`"2"`，小于`"3"`。

## 更多方法

`ConcurrentNavigableMap`接口包含更多可能有用的方法。例如:

*   descendingKeySet()
*   下降映射()
*   navigableKeySet()

有关这些方法的更多信息，请参见官方 JavaDoc。