# Java 未来

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-util-concurrent/Java-future . html](https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/java-future.html)

一个 Java *未来*，`java.util.concurrent.Future`，代表一个异步计算的结果。 创建异步任务时，返回一个 Java `Future`对象。这个`Future`对象 充当异步任务结果的句柄。一旦异步任务完成，就可以通过任务开始时返回的`Future`对象访问结果 。

一些 Java 的内置并发实用程序，例如 [Java ExecutorService](executorservice.html) ， 从它们的一些方法中返回一个 Java `Future`对象。对于`ExecutorService`， 来说，当您提交一个`Callable`让它并发(异步)执行时，它会返回一个`Future`。

## Java 未来接口定义

为了理解 Java `Future`接口是如何工作的，这里有一个近似的接口定义:

```

public interface Future<V> {
    boolean cancel(boolean mayInterruptIfRunning)
    V       get();
    V       get(long timeout, TimeUnit unit);
    boolean isCancelled();
    boolean isDone();
}

```

这些方法中的每一个都将在后面的章节中介绍——但是正如您所看到的，Java `Future` 接口并没有那么高级。

## 从未来获得结果

如前所述，Java `Future`代表异步任务的结果。为了获得 结果，您调用了`Future`上两个`get()`方法中的一个。`get()` 方法都返回一个`Object`，但是返回类型也可以是一个通用的返回类型(意味着 一个特定类的对象，而不仅仅是一个`Object`)。下面是一个通过 Java 的`get()`方法 从 Java `Future`获得结果 的例子

```

Future future = ... // get Future by starting async task

// do something else, until ready to check result via Future

// get result from Future
try {
    Object result = future.get();
} catch (InterruptedException e) {
    e.printStackTrace();
} catch (ExecutionException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

如果在异步任务完成之前调用`get()`方法，那么`get()` 方法将会阻塞，直到结果准备好。

有一个版本的`get()`方法可以在一段时间后超时，这段时间 可以通过方法参数指定。这里有一个调用那个`get()`版本的例子:

```

try {
    Object result =
        future.get(1000, TimeUnit.MILLISECONDS);
} catch (InterruptedException e) {

} catch (ExecutionException e) {

} catch (TimeoutException e) {
    // thrown if timeout time interval passes
    // before a result is available.
}

```

上面的例子等待最长 1000 毫秒，等待结果出现在`Future`中。 如果在 1000 毫秒内没有结果，抛出一个`TimeoutException`。

## 通过未来取消()取消任务

通过调用 `Future` `cancel()`方法，可以取消 Java `Future`实例代表的异步任务。异步任务执行必须在 中实现，以支持取消。没有这样的支持，调用`cancel()`就没有效果。下面是一个通过 Java`Future`T5】方法 取消任务的 例子

```

future.cancel();

```

## 检查任务是否完成

您可以通过调用`Future` `isDone()`方法来检查异步任务是否完成(以及结果是否可用)。下面是一个调用 Java `Future` `isDone()` 方法的例子:

```

Future future = ... // Get Future from somewhere

if(future.isDone()) {
    Object result = future.get();
} else {
    // do something else
}

```

## 检查任务是否取消

也可以检查由 Java `Future`表示的异步任务是否被取消。 您通过调用`Future` `isCancelled()`方法来检查。下面是一个 检查任务是否被取消的例子:

```

Future future = ... // get Future from somewhere

if(future.isCancelled()) {

} else {

}

```