# ScheduledExecutorService

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java-util-concurrent/scheduled executorservice . html](https://jenkov.com/tutorials/java-util-concurrent/scheduledexecutorservice.html)

`java.util.concurrent.ScheduledExecutorService`是一个 [`ExecutorService`](executorservice.html) ，它可以调度任务延迟运行，或者在每次执行之间以固定的时间间隔重复执行。任务由工作线程异步执行，而不是由将任务交给`ScheduledExecutorService`的线程执行。

## ScheduledExecutorService 示例

下面是一个简单的`ScheduledExecutorService`例子:

```
ScheduledExecutorService scheduledExecutorService =
        Executors.newScheduledThreadPool(5);

ScheduledFuture scheduledFuture =
    scheduledExecutorService.schedule(new Callable() {
        public Object call() throws Exception {
            System.out.println("Executed!");
            return "Called!";
        }
    },
    5,
    TimeUnit.SECONDS);

```

首先创建一个有 5 个线程的`ScheduledExecutorService`。然后，`Callable`接口的匿名实现被创建并传递给`schedule()`方法。最后两个参数指定`Callable`应该在 5 秒后执行。

## ScheduledExecutorService 实现

因为`ScheduledExecutorService`是一个接口，为了使用它，你必须在`java.util.concurrent`包中使用它的实现。`ScheduledExecutorService`作如下实现:

*   ScheduledThreadPoolExecutor

## 创建 ScheduledExecutorService

如何创建`ScheduledExecutorService`取决于您使用的实现。然而，您也可以使用`Executors`工厂类来创建`ScheduledExecutorService`实例。这里有一个例子:

```
ScheduledExecutorService scheduledExecutorService =

        Executors.newScheduledThreadPool(5);

```

## ScheduledExecutorService 使用情况

一旦你创建了一个`ScheduledExecutorService`，你可以通过调用它的一个方法来使用它:

*   计划(可调用任务、长延迟、时间单位时间单位)
*   计划(可运行任务、长延迟、时间单位时间单位)
*   scheduleAtFixedRate(可运行，长初始延迟，长周期，时间单位时间单位)
*   scheduleWithFixedDelay(可运行，长初始延迟，长周期，时间单位时间单位)

我将在下面简要介绍这些方法。

### 计划(可调用任务、长延迟、时间单位时间单位)

该方法调度给定的`Callable`在给定的延迟后执行。

该方法返回一个`ScheduledFuture`,您可以使用它在任务开始执行前取消任务，或者在任务执行后获取结果。

这里有一个例子:

```
ScheduledExecutorService scheduledExecutorService =
        Executors.newScheduledThreadPool(5);

ScheduledFuture scheduledFuture =
    scheduledExecutorService.schedule(new Callable() {
        public Object call() throws Exception {
            System.out.println("Executed!");
            return "Called!";
        }
    },
    5,
    TimeUnit.SECONDS);

System.out.println("result = " + scheduledFuture.get());

scheduledExecutorService.shutdown();

```

此示例输出:

```
Executed!
result = Called!

```

### 计划(可运行任务、长延迟、时间单位时间单位)

这个方法的工作方式类似于将`Callable`作为参数的方法版本，除了`Runnable`不能返回值，所以当任务完成时`ScheduledFuture.get()`方法返回 null。

### scheduleAtFixedRate(可运行，长初始延迟，长周期，时间单位时间单位)

此方法安排任务定期执行。任务在`initialDelay`之后第一次执行，然后每次`period`到期时递归执行。

如果给定任务的任何执行抛出异常，该任务将不再执行。如果没有抛出异常，任务将继续执行，直到`ScheduledExecutorService`关闭。

如果任务的执行时间长于其计划执行之间的时间，则下一次执行将在当前执行完成后开始。一次不会有多个线程执行计划任务。

### scheduleWithFixedDelay(可运行，长初始延迟，长周期，时间单位时间单位)

这个方法非常类似于`scheduleAtFixedRate()`，除了对`period`的解释不同。

在`scheduleAtFixedRate()`方法中，`period`被解释为前一次执行开始到下一次执行开始之间的延迟。

然而，在这种方法中，`period`被解释为前一次执行的**结束**到下一次执行开始之间的延迟。因此，延迟是在完成的执行之间，而不是在开始的执行之间。

## 计划的 ExecutorService 关闭

就像一个`ExecutorService`，`ScheduledExecutorService`需要在你用完的时候关闭。如果没有，它将保持 JVM 运行，即使所有其他线程都已关闭。

你使用继承自`ExecutorService`接口的`shutdown()`或`shutdownNow()`方法关闭一个`ScheduledExecutorService`。更多信息参见[执行器服务关闭](executorservice.html#executorservice-shutdown)章节。