# Java DOM:文档对象

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-xml/dom-document-object.html>

DOM `Document`对象表示一个 XML 文档。当您使用 Java DOM 解析器解析 XML 文件时，您会得到一个`Document`对象。在这篇文章中，我将给你一个遍历 DOM 图的开端。我不能面面俱到，但也没有必要。你只需要足够的钱来了解情况。其余的可以在 JavaDoc 中阅读。

DOM 最常用的两个特性是:

1.  访问元素的子元素
2.  访问元素的属性

这是这两个主要特点，本文涵盖。

`Document`接口和所有相关接口都位于 Java 包`org.w3c.dom`中，因为它们是由万维网联盟(W3C)设计的。在 JavaDoc 中查找 DOM 接口时，您需要了解这一点。

## DOM 文档元素

DOM 对象包含许多不同的节点，这些节点以树状结构连接在一起。顶部是`Document`对象。`Document`对象有一个根元素，通过调用`getDocumentElement()`返回，如下所示:

```
Element rootElement = document.getDocumentElement();

```

## DOM 元素、子元素和节点接口

根元素有子元素，可以是元素、注释、处理指令、字符等。您会得到这样一个元素的子元素:

```
NodeList nodes = element.getChildNodes();

for(int i=0; i<nodes.getLength(); i++){
  Node node = nodes.item(i);

  if(node instanceof Element){
    //a child element to process
    Element child = (Element) node;
    String attribute = child.getAttribute("width");
  }
}

```

`getChildNodes()`方法返回一个`NodeList`对象，它是一个由`Node`元素组成的列表。`Node`接口是 DOM 中几乎所有不同节点类型的超级接口。这意味着，`Document`接口继承(扩展)`Node`,`Element`接口扩展`Node`,`Attr`(属性)接口扩展`Node`等等。

事实上,`Node`是 DOM 中所有节点接口的超级接口，这意味着有时您必须在`Node`接口中寻找您需要的方法，比如方法`getChildNodes()`。当试图遍历一个`Document`图时，这是需要注意的。

## DOM 元素属性

正如您已经看到的，您可以通过`Element`接口访问元素的属性。有两种方法可以做到:

```
String attrValue = element.getAttribute("attrName");

Attr attribute = element.getAttributeNode("attrName");

```

大多数情况下,`getAttribute()`方法会做得很好。

`Attr`接口扩展了`Node`。它允许你通过`getOwnerElement()`等方法访问拥有的元素。如果您需要将属性传递给一个或多个方法，那么通过这个接口访问属性非常方便，因为方法需要访问更多关于属性的信息来处理它。

您还可以对`Document`对象和相关节点做更多的事情，但是访问子元素和属性是您 90%的时间都要用到的。其余的可以通过查看 JavaDoc 找到。无论如何，你迟早都得那样做。