# Java DOM

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-xml/dom.html>

Java DOM API for XML parsing 旨在将 XML 作为内存中的对象图——“文档对象模型(DOM)”。解析器遍历 XML 文件并创建相应的 DOM 对象。这些 DOM 对象在一个树形结构中链接在一起。一旦解析器完成，就可以从中获得这个 DOM 对象结构。然后，您可以根据需要来回遍历 DOM 结构。

注意:本文使用 SVG(可缩放矢量图形)图。如果你使用的是 Internet Explorer，你将需要 Adobe SVG 插件来显示这些图表。火狐 3.0.5+用户和谷歌 Chrome 用户应该没有问题。

下面是一个示例 XML 文件和一个 DOM 树，它说明了将 XML 转换成 DOM 的原理:

```
<book>
    <title>Fun Software</title>
    <author>Jakob Jenkov</author>
    <ISBN>0123456789</ISBN>
</book>

```

以及相应的 DOM 结构:

<svg width="100%" height="300"><text x="150" y="60" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">Book</text> <text x="40" y="200" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">Title</text> <text x="150" y="200" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">Author</text> <text x="260" y="200" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">ISBN</text></svg>

现在可以像处理任何其他树对象图一样遍历这个 Java DOM 结构。还记得大学里的图遍历算法吗？

## 创建 Java DOM XML 解析器

使用`javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory`类创建 Java DOM XML 解析器。这里有一个例子:

```
DocumentBuilderFactory builderFactory =
        DocumentBuilderFactory.newInstance();
DocumentBuilder builder = null;
try {
    builder = builderFactory.newDocumentBuilder();
} catch (ParserConfigurationException e) {
    e.printStackTrace();  
}

```

DOM 解析器就是`DocumentBuilder`实例。使用这个 DOM 解析器，您可以将 XML 文件解析成 DOM 对象，我们将在下一节中看到。

## 用 Java DOM 解析器解析 XML

使用`DocumentBuilder`将 XML 文件解析成 DOM 树是这样完成的:

```
try {
    Document document = builder.parse(
        new FileInputStream("data\\text.xml"));
} catch (SAXException e) {
    e.printStackTrace();
} catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

现在，您已经准备好遍历从`DocumentBuilder`接收到的`Document`实例。如何遍历`Document`对象将在下一篇文章中介绍(见下面的链接)。