# Java StAX:XMLEventReader——迭代器 API

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-xml/stax-xmleventreader.html>

Java StAX 中的`XMLEventReader`类为解析 XML 提供了一个`Iterator`风格的 API。换句话说，它允许您在 XML 中从一个事件移动到另一个事件，让您控制何时移动到下一个事件。这种情况下的“事件”例如是元素的开始、元素的结束、一组文本等。换句话说，您将从 SAX 解析器中获得几乎相同的事件。

您通过`javax.xml.stream.XMLInputFactory`类创建了一个`XMLEventReader`。这是它的样子:

```
XMLInputFactory factory = XMLInputFactory.newInstance();

//get Reader connected to XML input from somewhere..
Reader reader = getXmlReader();

try {
 XMLEventReader eventReader =
    factory.createXMLEventReader(reader);    
} catch (XMLStreamException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

创建之后，您可以从底层`Reader`开始迭代 XML 输入。这是它的样子:

```
while(eventReader.hasNext()){

    XMLEvent event = eventReader.nextEvent();

    if(event.getEventType() == XMLStreamConstants.START_ELEMENT){
        StartElement startElement = event.asStartElement();
        System.out.println(startElement.getName().getLocalPart());
    }
    //handle more event types here...
}

```

通过调用`XMLStreamReader`的`nextEvent()`方法，从`XMLStreamReader`中获得一个`XMLEvent`对象。通过调用 event 对象的`getEventType()`方法，你可以检查你得到了什么类型的事件。根据您遇到的事件类型，您将执行不同的操作。

## XML 流事件

下面是您在 XML 流中可能遇到的事件列表。在`javax.xml.stream.XMLStreamConstants`界面中有这些事件的常量。

*   属性
*   CDATA
*   特性
*   评论
*   文档类型定义（Document Type Definition 的缩写）
*   结束 _ 文档
*   结束元素
*   实体 _ 声明
*   实体 _ 引用
*   命名空间
*   批注 _ 声明
*   处理 _ 指令
*   空间
*   开始 _ 文档
*   开始元素

## XMLEvent 处理

从 XMLEvent 对象中，您可以访问相应的 XML 数据。您还可以获得关于在 XML 流中遇到事件的位置(行号+列号)的信息。

您可以通过调用以下三种方法之一，将事件对象转换为更具体的事件类型对象:

1.  asstartelemont_)
2.  asEndElement()
3.  字符()

对于 START_DOCUMENT、NAMESPACE 或 PROCESSING_INSTRUCTION 这样的事件，我还不知道具体是如何工作的。到时候我会更新这段文字。幸运的是，我们通常只需要 START_ELEMENT、END_ELEMENT 和 CHARACTERS 事件，所以这种知识的缺乏并不重要。

### XMLEvent.asStartElement()

`asStartElement()`方法返回一个`java.xml.stream.StartElement`对象。从这个对象中，您可以获得元素的名称、元素的名称空间以及元素的属性。有关更多详细信息，请参见 Java 6 JavaDoc。

### XMLEvent.asEndElement()

`asEndElement()`方法返回一个`java.xml.stream.EndElement`对象。从这个对象中，您可以获得元素名称和命名空间。

### XMLEvent.asCharacters()

`asCharacters()`方法返回一个`java.xml.stream.Characters`对象。从这个对象中，您可以获得字符本身，以及查看字符是 CDATA、空白还是可忽略的空白。