# Java StAX:XML streamreader——游标 API

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java-xml/stax-xmlstreamreader.html>

Java StAX 中的`XMLStreamReader`类为解析 XML 提供了一个`Cursor`风格的 API。像`Iterator` API 一样，它允许您在 XML 中从一个事件移动到另一个事件，让您控制何时移动到下一个事件。这种情况下的“事件”例如是元素的开始、元素的结束、一组文本等。换句话说，您将从 SAX 解析器中获得几乎相同的事件。

要了解更多关于`Iterator`和`Cursor`风格 API 的区别，请阅读 StAX 简介: [Java StAX 解析器](/java-xml/stax.html)

您通过`javax.xml.stream.XMLInputFactory`类创建了一个`XMLStreamReader`。这里有一个 Java `XMLStreamReader`的例子:

```
XMLInputFactory factory = XMLInputFactory.newInstance();

//get Reader connected to XML input from somewhere..
Reader reader = getXmlReader();

try {
 XMLStreamReader streamReader =
    factory.createXMLStreamReader(reader);    
} catch (XMLStreamException e) {
    e.printStackTrace();
}

```

创建之后，您可以从底层`Reader`开始迭代 XML 输入。这是它的样子:

```
XMLStreamReader streamReader = factory.createXMLStreamReader(
    new FileReader("data\\test.xml"));

while(streamReader.hasNext()){
    streamReader.next();
    if(streamReader.getEventType() == XMLStreamReader.START_ELEMENT){
        System.out.println(streamReader.getLocalName());
    }
}

```

您通过调用`XMLStreamReader.getEventType()`方法获得事件类型。当您知道事件类型时，您可以根据需要处理给定的事件。

## XML 流事件

下面是您在 XML 流中可能遇到的事件列表。在`javax.xml.stream.XMLStreamConstants`界面中有这些事件的常量。

*   属性
*   CDATA
*   特性
*   评论
*   文档类型定义（Document Type Definition 的缩写）
*   结束 _ 文档
*   结束元素
*   实体 _ 声明
*   实体 _ 引用
*   命名空间
*   批注 _ 声明
*   处理 _ 指令
*   空间
*   开始 _ 文档
*   开始元素

## XML 事件处理

从`XMLStreamReader`中，您可以访问相应的 XML 数据。您还可以获得关于在 XML 流中遇到事件的位置(行号+列号)的信息。