# Java StAX

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java-xml/stax.html](https://jenkov.com/tutorials/java-xml/stax.html)

StAX Java API for XML processing 是为解析 XML 流而设计的，就像 SAX API 一样。StAX 和 SAX API 之间的主要区别是:

*   StAX 是一个“拉”API。SAX 是一个“推送”API。
*   StAX 可以读写 XML。SAX 只能读取 XML。

“读+写”能力的 API 和“读”能力的 API 之间的区别是非常明显的。但是“拉”和“推”风格的 API 之间的区别不太明显，所以我将稍微谈一下。有关 SAX 和 StAX 的更多特性类型比较，请参见文本 [SAX 与 StAX](sax-vs-stax.html) 。

注意:本文使用 SVG(可缩放矢量图形)图。如果你使用的是 Internet Explorer，你将需要 Adobe SVG 插件来显示这些图表。火狐 3.0.5+用户和谷歌 Chrome 用户应该没有问题。

## “拉”与“推”风格的 API

SAX 是一种推式 API。这意味着 SAX 解析器遍历 XML 并调用您提供的 handler 对象上的方法。例如，当 SAX 解析器遇到 XML 元素的开头时，它会调用 handler 对象上的`startElement`。它将信息从 XML“推入”对象。因此命名为“推”式 API。这也被称为“事件驱动”API。当在 XML 文档中发现一些有趣的东西(“有趣的”=元素、文本、注释等)时，会通过事件调用通知您的处理程序对象。).

SAX 解析器推式解析如下所示:

<svg width="100%" height="100"><svg x="0" y="10"><text x="20" y="40" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">SAX Parser</text> <text x="160" y="40" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">Your App</text></svg></svg>

StAX 是一个拉式 API。这意味着您必须自己在 XML 文件中逐个项目地移动 StAX 解析器，就像您处理标准的`Iterator`或 JDBC `ResultSet`一样。然后，您可以通过 StAX 解析器访问 XML 文件中遇到的每个“项目”的 XML 信息(“项目”=元素、文本、注释等。).

StAX 解析器拉样式解析如下所示:

<svg width="100%" height="100"><svg x="0" y="10"><text x="20" y="40" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">Your App</text> <text x="160" y="40" style="stroke: none; fill: #000000; font-family: Arial; font-size: 16px;">StAX Parser</text></svg></svg>

事实上，StAX 有两个不同的阅读器 API。一个看起来最像使用`Iterator`的，一个看起来最像使用`ResultSet`的。这些被称为“迭代器”和“光标”阅读器。

那么，这两种读本有什么区别呢？

迭代器读取器从它的`nextEvent()`调用中返回一个 XML 事件对象。从这个事件对象中，你可以看到你遇到了什么类型的事件(元素，文本，注释等。).这个事件元素是不可变的，可以被应用程序的其他部分解析。当迭代到下一个事件时，您也可以保留先前的事件对象。如您所见，这非常类似于您在迭代一个集合时如何使用普通的`Iterator`。在这里，您只是迭代 XML 事件。这里有一个草图:

```
XMLEventReader reader = ...;

while(reader.hasNext()){
    XMLEvent event = reader.nextEvent();

    if(event.getEventType() == XMLEvent.START_ELEMENT){
        StartElement startElement = event.asStartElement();
        System.out.println(startElement.getName().getLocalPart());
    }
    //... more event types handled here...
}

```

游标读取器不会从它的`next()`调用中返回事件。相反，这个调用将光标移动到 XML 中的下一个“事件”。然后，您可以直接在光标上调用方法，以获取有关当前事件的更多信息。这非常类似于迭代 JDBC `ResultSet`的记录，并调用`getString()`或`getLong()`这样的方法从`ResultSet`指向的当前记录中获取值。这是一张草图:

```
XMLStreamReader streamReader = ...;

while(streamReader.hasNext()){
    int eventType = streamReader.next();

    if(eventType == XMLStreamReader.START_ELEMENT){
        System.out.println(streamReader.getLocalName());
    }

    //... more event types handled here...
}

```

因此，一个主要的区别是，当使用迭代器风格的 API 时，您可以保留早期的 XML 事件对象。使用游标样式 API 时，您无法做到这一点。一旦您将光标移动到 XML 流中的下一个事件，您就没有关于前一个事件的信息了。这有利于使用迭代器风格的 API。

然而，据说游标风格的 API 比迭代器风格的 API 更节省内存。因此，如果您的应用程序需要绝对顶级的性能，请使用光标风格的 API。

这两个 StAX API 将在后面的文章中详细介绍。请参见本页右侧的目录。

## Java StAX 实现

在编写本文时(Java 6)，只有 StAX 接口与 JDK 捆绑在一起。Java 中没有内置 StAX 实现。但是，这里有一个标准实现:

[http://stax.codehaus.org/](http://stax.codehaus.org/)