# Java 抽象类

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/abstract-classes.html>

Java 抽象类是一个不能被实例化的类，这意味着你不能创建一个抽象类的新实例。抽象类的目的是作为子类的基础。这个 Java 抽象类教程解释了如何在 Java 中创建抽象类，什么规则适用于它们。本教程将在本文末尾更详细地讨论 Java 中抽象类的用途。

## 用 Java 声明抽象类

在 Java 中，通过在类声明中添加关键字`abstract`来声明一个类是抽象的。下面是一个 Java 抽象类的例子:

```
public abstract class MyAbstractClass {

}

```

这就是用 Java 声明抽象类的全部内容。现在您不能创建`MyAbstractClass`的实例。因此，下面的 Java 代码不再有效:

```
MyAbstractClass myClassInstance = 
    new MyAbstractClass();  //not valid

```

如果你试图编译上面的代码，Java 编译器会产生一个错误，说你不能实例化`MyAbstractClass`，因为它是一个抽象类。

## 抽象方法

抽象类可以有抽象方法。通过在方法声明前添加关键字`abstract`来声明方法抽象。下面是一个 Java 抽象方法示例:

```
public abstract class MyAbstractClass {

    public abstract void abstractMethod();
}

```

抽象方法没有实现。它只有一个方法签名。就像 Java 接口中的方法一样。

如果一个类有一个抽象方法，那么整个类必须被声明为抽象的。并非抽象类中的所有方法都必须是抽象方法。抽象类可以混合使用抽象和非抽象方法。

抽象类的子类必须实现(覆盖)其抽象超类的所有抽象方法。超类的非抽象方法只是照原样继承。如果需要，也可以覆盖它们。

下面是抽象类`MyAbstractClass`的一个子类示例:

```
public class MySubClass extends MyAbstractClass {

    public void abstractMethod() {
        System.out.println("My method implementation");
    }
}

```

注意`MySubClass`是如何从它的抽象超类`MyAbstractClass`中实现抽象方法`abstractMethod()`的。

抽象类的子类唯一不被强制实现其超类的所有抽象方法的时候，是在该子类也是抽象类的时候。

## 抽象类的目的

抽象类的目的是作为基类，可以被子类扩展以创建完整的实现。例如，假设某个流程需要 3 个步骤:

1.  行动前的一步。
2.  行动。
3.  动作后的步骤。

如果动作之前和之后的步骤总是相同的，那么 3 步流程可以在一个抽象超类中用下面的 Java 代码实现:

```
public abstract class MyAbstractProcess {

    public void process() {
        stepBefore();
        action();
        stepAfter();
    }

    public void stepBefore() {
        //implementation directly in abstract superclass
    }

    public abstract void action(); // implemented by subclasses

    public void stepAfter() {
        //implementation directly in abstract superclass
    }
}

```

注意`action()`方法是如何抽象的。`MyAbstractProcess`的子类现在可以扩展`MyAbstractProcess`并覆盖`action()`方法。

当子类的`process()`方法被调用时，整个过程被执行，包括抽象超类的`stepBefore()`和`stepAfter()`，以及子类的`action()`方法。

当然，`MyAbstractProcess`不一定要成为抽象类才能作为基类。`action()`方法也不必是抽象的。你可以使用一个普通的类。然而，通过使方法实现抽象，从而使类也实现抽象，你清楚地向这个类的用户发出信号，这个类不应该这样使用。相反，它应该用作子类的基类，并且抽象方法应该在子类中实现。

上面的例子没有默认实现`action()`方法。在某些情况下，你的超类可能实际上有一个子类应该覆盖的方法的默认实现。在这种情况下，您不能使方法成为抽象的。即使超类不包含抽象方法，你仍然可以使它成为抽象的。

下面是一个更具体的例子，它打开一个 URL，处理它，然后关闭到该 URL 的连接。

```
public abstract class URLProcessorBase {

    public void process(URL url) throws IOException {
        URLConnection urlConnection = url.openConnection();
        InputStream input = urlConnection.getInputStream();

        try{
            processURLData(input);
        } finally {
            input.close();
        }
    }

    protected abstract void processURLData(InputStream input)
        throws IOException;

}

```

注意`processURLData()`是一个抽象方法，而`URLProcessorBase`是一个抽象类。`URLProcessorBase`的子类必须实现`processURLData()`方法，因为它是一个抽象方法。

`URLProcessorBase`抽象类的子类可以处理从 URL 下载的数据，而不用担心打开和关闭到 URL 的网络连接。这是由`URLProcessorBase`完成的。子类只需要担心处理从`InputStream`传递给`processURLData()`方法的数据。这使得实现处理来自 URL 的数据的类变得更加容易。

下面是一个子类示例:

```
public class URLProcessorImpl extends URLProcessorBase {

    @Override
    protected void processURLData(InputStream input) throws IOException {
        int data = input.read();
        while(data != -1){
            System.out.println((char) data);
            data = input.read();
        }
    }
}

```

注意这个子类只实现了`processURLData()`方法，仅此而已。其余的代码继承自`URLProcessorBase`超类。

下面是一个如何使用`URLProcessorImpl`类的例子:

```
URLProcessorImpl urlProcessor = new URLProcessorImpl();

urlProcessor.process(new URL("http://jenkov.com"));

```

调用了在`URLProcessorBase`超类中实现的`process()`方法。这个方法依次调用`URLProcessorImpl`类中的`processURLData()`。

### 抽象类和模板方法设计模式

我在上面展示的带有`URLProcessorBase`类的例子实际上是模板方法设计模式的一个例子。模板方法设计模式提供了某些过程的部分实现，子类可以在扩展模板方法基类时完成这些过程。