# Java 访问修饰符

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/access-modifiers.html>

Java 访问修饰符指定了哪些类可以访问给定的类及其字段、构造函数和方法。可以为类、其构造函数、字段和方法分别指定访问修饰符。Java 访问修饰符在日常语言中有时也被称为 *Java 访问说明符*，但正确的名称是 Java 访问修饰符。类、字段、构造函数和方法可以有四种不同的 Java 访问修饰符之一:

*   私人的
*   默认(包)
*   保护
*   公众的

这些 Java 访问修饰符中的每一个都将在本 Java 访问修饰符教程的后续章节中介绍。下表总结了每个 Java 访问修饰符可以应用于哪些 Java 构造:

|   | 私人的 | 系统默认值 | 保护 | 公众的 |
| 班级 | 不 | 是 | 不 | 是 |
| 嵌套类 | 是 | 是 | 是 | 是 |
| 构造器 | 是 | 是 | 是 | 是 |
| 方法 | 是 | 是 | 是 | 是 |
| 田 | 是 | 是 | 是 | 是 |

将访问修饰符分配给类、构造函数、字段或方法有时也称为将该类、构造函数、字段或方法“标记”为访问修饰符指定的类型。例如，将 Java 访问修饰符`public`赋给一个方法就是将该方法标记为`public`。

## 私有访问修饰符

如果一个方法或变量被标记为`private`(分配了`private`访问修饰符)，那么只有同一个类中的代码可以访问该变量，或者调用该方法。子类内部的代码不能访问变量或方法，来自任何外部类的代码也不能。

不能用`private`访问修饰符标记类。用`private`访问修饰符标记一个类意味着没有其他类可以访问它，这意味着你根本不能真正使用这个类。因此`private`访问修饰符不允许用于类。

下面是一个将`private`访问修饰符分配给字段的例子:

```
public class Clock {
    private long time = 0;
}

```

成员变量`time`已被标记为`private`。这意味着`Clock`类中的成员变量`time`不能从`Clock`类之外的代码中访问。

### 通过访问器方法访问私有字段

字段通常被声明为`private`以控制外界对它们的访问。在某些情况下，这些字段是真正私有的，这意味着它们只在类内部使用。在其他情况下，可以通过访问器方法(例如 getters 和 setters)访问字段。下面是一个访问器方法示例:

```
public class Clock {
    private long time = 0;

    public long getTime() {
        return this.time;
    }

    public void setTime(long theTime) {
        this.time = theTime;
    }
}

```

在上面的例子中，两个方法`getTime()`和`setTime()`可以访问`time`成员变量。这两个方法被声明为`public`，这意味着它们可以从应用程序中任何地方的代码中调用。Java 访问修饰符`public`将在本文后面介绍。

### 私有构造函数

如果一个类中的构造函数被赋予了`private` Java 访问修饰符，这意味着该构造函数不能从该类之外的任何地方被调用。一个`private`构造函数仍然可以被其他构造函数调用，或者被同一个类中的`static`方法调用。这里有一个 Java 类示例来说明这一点:

```
public class Clock {

    private long time = 0;

    private Clock(long time) {
        this.time = time;
    }

    public Clock(long time, long timeOffset) {
        this(time);
        this.time += timeOffset;
    }

    public static Clock newClock() {
        return new Clock(System.currentTimeMillis());
    }

}

```

这个版本的`Clock`类包含一个`private`构造函数和一个`public`构造函数。从公共构造函数调用`private`构造函数(语句`this();`)。`private`构造函数也是从`static`方法`newClock()`中调用的。

上面的例子只是向你展示了一个`private`构造函数可以从公共构造函数和同一个类中的`static`方法中被调用。无论如何不要把上面的例子看作是聪明设计的例子。

## 默认(包)访问修饰符

默认的 Java 访问修饰符是通过根本不写任何访问修饰符来声明的。默认访问修饰符意味着类本身内部的代码以及与该类在同一个包中的类内部的代码可以访问默认访问修饰符所赋给的类、字段、构造函数或方法。因此，`default`访问修饰符有时也被称为`package`访问修饰符。如果你不知道什么是 Java 包，我已经在我的 [Java 包教程](packages.html)中解释过了。

子类不能访问超类中的方法和成员变量(字段),如果这些方法和字段用默认的访问修饰符标记，除非子类和超类位于同一个包中。

下面是一个默认/包访问修饰符示例:

```
public class Clock {
    long time = 0;
}

public class ClockReader {
    Clock clock = new Clock();

    public long readClock{
        return clock.time;
    }
}

```

`Clock`类中的`time`字段没有访问修饰符，这意味着它被隐式地分配了默认/包访问修饰符。因此，`ClockReader`类可以读取`Clock`对象的`time`成员变量，前提是`ClockReader`和`Clock`位于同一个 Java 包中。

## 受保护的访问修饰符

`protected`访问修饰符提供了与`default`访问修饰符相同的访问，另外子类可以访问超类的`protected`方法和成员变量(字段)。即使子类与超类不在同一个包中，也是如此。

下面是一个`protected`访问修饰符的例子:

```
public class Clock {
    protected long time = 0;    // time in milliseconds
}

public class SmartClock() extends Clock{

    public long getTimeInSeconds() {
        return this.time / 1000;
    }
}

```

在上面的例子中，子类`SmartClock`有一个名为`getTimeInSeconds()`的方法，它访问超类`Clock`的`time`变量。即使`Clock`和`SmartClock`不在同一个包中，这也是可能的，因为`time`字段用`protected` Java 访问修饰符标记。

## 公共访问修饰符

Java 访问修饰符`public`意味着所有代码都可以访问类、字段、构造函数或方法，不管访问代码位于何处。访问代码可以在不同的类和不同的包中。

下面是一个`public`访问修饰符的例子:

```
public class Clock {
    public long time = 0;
}

public class ClockReader {
    Clock clock = new Clock();

    public long readClock{
        return clock.time;
    }
}

```

`Clock`类中的`time`字段用`public` Java 访问修饰符标记。因此，`ClockReader`类可以访问`Clock`中的`time`字段，而不管`ClockReader`位于什么包中。

## 类访问修饰符

重要的是要记住，分配给 Java 类的 Java 访问修饰符优先于分配给该类的字段、构造函数和方法的任何访问修饰符。如果这个类被标记了`default`访问修饰符，那么同一个 Java 包之外的任何其他类都不能访问这个类，包括它的构造函数、字段和方法。声明这些字段`public`，或者甚至`public static`都没有用。

Java 访问修饰符`private`和`protected`不能分配给一个类。仅适用于类内部的构造函数、方法和字段。只能给类分配 default(包)和`public`访问修饰符。

## 接口访问修饰符

Java 接口意味着指定在实现接口的类中公开可用的字段和方法。因此，不能在接口中使用`private`和`protected`访问修饰符。如果你省略了访问修饰符，接口中的字段和方法被隐式声明为`public`，所以你也不能使用默认的访问修饰符(没有访问修饰符)。

## 访问修饰符和继承

当您创建某个类的子类时，子类中的方法不能被赋予比超类中的方法更难访问的访问修饰符。例如，如果超类中的方法是`public`，那么它在子类中也必须是`public`，以防子类覆盖该方法。如果超类中的方法是`protected`，那么它必须是子类中的`protected`或`public`。

虽然不允许降低被重写方法的可访问性，但允许扩展被重写方法的可访问性。例如，如果一个方法在超类中被分配了默认的访问修饰符，那么它就可以在子类中被覆盖的方法分配`public`访问修饰符。