# Java 类

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/classes.html>

Java *类*是 Java 应用程序、工具包、框架、API 等的一些核心构件。一个小的 Java 应用程序可能由一个带有`main()`方法的 Java 类组成，如 [Java main 方法教程](main-method.html)中所述。随着 Java 应用程序的增长，将所有代码保存在同一个类中会使保持代码的概览变得越来越困难。因此，将 Java 代码分成多个类可能是有益的。

一个 Java 类是一个单一的、连贯的属于一起的 Java 代码单元。一个 Java 类可能包含数据(变量)和动作(方法)的混合。将变量和这些变量上的操作分组到 Java 类中，当 Java 程序变得太大而不适合放在单个 Java 类中时，可以更容易地构建 Java 程序。Java 类必须存储在自己的文件中。因此，随着类的增长，您正在编辑的文件也在增长，并且在您的头脑中保持一个概观变得更加困难。

您的 Java 应用程序通常必须包含至少一个 Java 类，但是它可以包含您认为适合划分应用程序的任意多个类。Java 还为你提供了许多预定义的类，所以你不必为你自己想要的每一个小功能编写代码。

## Java 类构建块

Java 类可以包含以下构建块:

*   菲尔茨
*   构造器
*   方法
*   嵌套类

字段是类或该类的实例(对象)的局部变量(数据)。我稍后将回到实例。字段在我的 [Java 字段教程](fields.html)中有更详细的介绍。

构造函数是初始化类实例的方法。构造函数通常在给定的实例中设置字段的值。构造函数在我的 Java 构造函数教程中有更详细的介绍。

方法是类或该类的实例可以执行的操作。例如，方法可以对输入参数执行操作，或者改变对象内部保存的字段值等。方法在我的 [Java 方法教程](methods.html)中有更详细的介绍

嵌套类是定义在另一个类中的 Java 类。嵌套类通常要么只能在包含它们的 Java 类内部使用，要么与包含它们的类一起使用。嵌套类在我的 [Java 嵌套类教程](nested-classes.html)中有更详细的介绍。

不是所有的 Java 类都有字段、构造函数和方法。有时候你有只包含字段(数据)的类，有时候你有只包含方法(操作)的类。这取决于 Java 类应该做什么。

## 在 Java 中定义类

在 Java 中定义一个类需要做的就是:

```
public class MyClass {

}

```

这定义了一个名为`MyClass`的公共 Java 类。该类没有字段、构造函数或方法。

### .java 文件

上面的类定义应该放在它自己的名为`MyClass.java`的文件中。Java 文件的命名应该与它们包含的类名相同，以`.java`作为文件扩展名。确保文件名中的大小写字母与类名中的相同。

在每个 Java 文件中只放一个类定义，除非你的类包含某种内部类。内部类包含在我的 [Java 嵌套类教程](nested-classes.html)中。

### 带字段的类

如前所述，Java 类可以包含变量形式的数据。属于该类的变量通常被称为“字段”。

下一个例子展示了一个用于汽车建模的 Java 类。因此该类被命名为`Car`，并有三个字段。下面是 Java 类的代码:

```
public class Car {

    public String brand = null;
    public String model = null;
    public String color = null;

}

```

这段代码定义了一个名为 Car 的 Java 类。汽车类有三个字段。汽车类没有方法。只有字段声明。字段在 [Java 字段](fields.html)的文本中有更详细的描述。

### 带有构造函数的类

一个 Java 类可以有一个构造函数。构造函数是一种特殊的方法，在创建给定类的对象时调用(稍后解释)。构造函数的目的是初始化类中的字段。这些字段也称为“内部状态”。下面是一个带有两个构造函数的 Java 类的例子:

```
public class Car {

    public String brand = null;
    public String model = null;
    public String color = null;

    public Car() {
    }

    public Car(String theBrand, String theModel, String theColor) {
        this.brand = theBrand;
        this.model = theModel;
        this.color = theColor;
    }

}

```

构造函数是两个与类同名的方法，并且没有指定返回类型。第一个构造函数不带参数，第二个带 3 个参数。接受 3 个参数的构造函数将这些参数的值存储在创建的对象的字段中。构造函数在我的 Java 构造函数教程中有更详细的介绍。

### 带方法的类

Java 类也可以包含操作。这些操作通常被称为*方法*。Java 方法包含 Java 指令，这些指令通常对类中的字段执行一些操作，或者对调用方法时传递给该方法的参数(也包括变量)值执行一些操作。

下面是上一节中的 Java 类，`Car`示例，添加了一个方法:

```
public class Car {

    public String brand = null;
    public String model = null;
    public String color = null;

    public void setColor(String newColor) {
        this.color = newColor;
    }
}

```

在上面的类定义中，我添加了一个`setColor()`方法。调用时，该方法将内部颜色变量(字段)设置为新值。方法在关于[方法](methods.html)的文本中有更详细的描述。

### 具有嵌套类的类

如前所述，您可以在另一个 Java 类中定义一个嵌套类。下面是一个在 Java 类中定义嵌套类的例子:

```
public class MyClass {

    public static class MyNestedClass{

    }
}

```

在上面的例子中，外层类叫做`MyClass`，嵌套类叫做`MyNestedClass`。本例中的两个类都没有任何字段或方法，但是外部类和嵌套类都可以有任意多的字段和方法。你可以在我的关于 Java 中的[嵌套类](nested-classes.html)的教程中读到更多关于嵌套类的内容

## 类别和对象

Java 类是该类的**对象**外观的模板。换句话说，上一节中的`Car`类是`Car`对象外观的模板。

要创建某个类的对象，可以使用`new`关键字。这里有一个例子:

```
Car car1 = new Car();
Car car2 = new Car();
Car car3 = new Car();

car1.setColor("red");
car2.setColor("green");
car3.setColor("blue");

```

这个例子创建了 3 个`Car`变量，并为每个变量分配了一个`Car`类的新实例。现在每个变量**引用**一个`Car`对象。每个变量引用一个不同的`Car`对象。这种对象也称为实例。如果您更改一个对象的字段，其他对象的字段不会更改。因此，不同对象(甚至同一类)的字段可以彼此独立地变化。

在创建了 3 个`Car`对象之后，在每个对象上调用`setColor()`方法。现在颜色(表示为文本)是为每个`Car`对象单独设置的。

创建某个类的对象也称为“实例化”对象。因此，该对象也称为给定类的“实例”。例如，上面的每个`Car`对象也被称为`Car`类的一个实例，或者简称为“汽车实例”。

## Java 类的进一步概念

您在本文中看到的只是 Java 类的基础知识。你需要了解[字段](fields.html)、[构造函数](constructors.html)、[方法](methods.html)、[嵌套类](nested-classes.html)、[抽象类](abstract-classes.html)、[继承](inheritance.html)、[访问修饰符](access-modifiers.html)和[接口](interfaces.html)。所有这些概念都在他们自己的课本中讨论过。