# Java 构造函数

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java/constructors.html](https://jenkov.com/tutorials/java/constructors.html)

Java *构造函数*是一个特殊的方法，当一个对象被实例化时会被调用。换句话说，当你使用`new`关键字时。Java 构造函数的目的是在使用新创建的对象之前对其进行初始化。这篇 Java 构造函数教程将更详细地探讨 Java 构造函数。

下面是一个创建对象的简单示例，它导致调用类构造函数:

```
MyClass myClassObj = new MyClass();

```

这个例子创建了一个新的`MyClass`对象，并调用了`MyClass`的无参数构造函数。稍后您将了解什么是无参数构造函数。

Java 类构造函数初始化该类的实例(对象)。通常，构造函数初始化需要初始化的对象的字段。Java 构造函数也可以接受参数，因此可以在创建时在对象中初始化字段。

## 在 Java 中定义构造函数

下面是一个简单的 Java 构造函数声明示例。这个例子展示了一个非常简单的 Java 类，只有一个构造函数。

```
public class MyClass {

    public MyClass() {

    }
}

```

构造函数是这个部分:

```
    public MyClass() {

    }

```

Java 构造函数声明的第一部分是访问修饰符。访问修饰符与方法和字段具有相同的含义。它们决定了哪些类可以访问(调用)构造函数。访问修饰符在我的 [Java 访问修饰符教程](access-modifiers.html)中有更详细的介绍。

Java 构造函数声明的第二部分是构造函数所属的类名。使用构造函数的类名向 Java 编译器表明这是一个构造函数。还要注意，与其他方法不同，构造函数没有返回类型。

Java 构造函数声明的第三部分是构造函数可以接受的参数列表。构造函数参数在构造函数的类名部分后的括号`()`中声明。在上面的构造函数声明示例中，没有声明任何参数。在本文的后面，我将展示一个带有参数的 Java 构造函数声明的例子。

Java 构造函数声明的第四部分是构造函数的主体。构造函数的主体在参数列表后面的花括号`{ }`中定义。在上面的构造函数例子中，构造函数在构造函数体中没有操作。它被称为“空”构造函数。

## 构造函数重载——一个 Java 类有多个构造函数

一个类可以有多个构造函数，只要它们的签名(它们接受的参数)不一样。您可以根据需要定义任意数量的构造函数。当一个 Java 类包含多个构造函数时，我们说这个构造函数是重载的(有多个版本)。这就是*构造函数重载*的意思，一个 Java 类包含多个构造函数。

下面是一个 Java 构造函数重载的例子:

```
public class MyClass {

    private int number = 0;

    public MyClass() {
    }

    public MyClass(int theNumber) {
        this.number = theNumber;
    }
}

```

上面的 Java 类包含两个构造函数。第一个构造函数是一个无参数的构造函数，这意味着它不带任何参数。第二个构造函数接受一个`int`参数。在构造函数体中，`int`参数值被分配给一个字段，这意味着参数值被复制到该字段中。因此，该字段被初始化为给定的参数值。

字段名(`this.number`)前面的关键字`this`不是必须的。它只是向编译器发出信号，告诉它引用的是名为`number`的字段。这在关于构造函数参数的章节中有更详细的解释。

## 默认，无参数构造函数

您不必为一个类定义构造函数，但是如果您没有定义任何构造函数，Java 编译器会为您插入一个默认的、无参数的构造函数。因此，一旦这个类被编译，它至少会有一个无参数的构造函数。

如果您为您的类定义了一个构造函数，那么 Java 编译器不会将默认的无参数构造函数插入到您的类中。

## 构造函数参数

正如您已经看到的，Java 构造函数可以接受参数。然后，这些参数可用于初始化新创建对象的内部状态(字段)。这里有一个例子:

```
public class Employee {

    private String firstName = null;
    private String lastName  = null;
    private int    birthYear = 0;

    public Employee(String first,
        String last,
        int    year   ) {

        firstName = first;
        lastName  = last;
        birthYear = year;
    } 

}

```

在本例中，Java 构造函数声明用粗体标记。可以看到，声明了三个参数:`first`、`last`和`year`。在构造函数体内，这三个参数的值被分配给`Employee`对象的字段。

每个参数后面的换行符是可选的。Java 编译器会忽略这里的换行符。如果您愿意，也可以在一行中编写参数声明，如下所示:

```
public Employee(String first, String last, int year ) {
    firstName = first;
    lastName  = last;
    birthYear = year;
}

```

要调用这个接受三个参数的构造函数，您应该像这样实例化一个`Employee`对象:

```
Employee employee = new Employee("Jack", "Daniels", 2000);

```

参数传递给等号右边类名后面括号内的构造函数。然后创建对象，并执行构造函数。在执行上述构造函数之后，由构造函数初始化的字段将具有传递给构造函数的参数值。

Java 构造函数参数可以与字段同名。如果一个构造函数参数与一个字段同名，Java 编译器就不知道你指的是哪一个。默认情况下，如果某个参数(或局部变量)与同一类中的某个字段同名，则该参数(或局部变量)会“隐藏”该字段。看看这个构造函数的例子:

```
public class Employee {

    private String firstName = null;
    private String lastName  = null;
    private int    birthYear = 0;

    public Employee(String firstName,
        String lastName,
        int    birthYear ) {

        firstName = firstName;
        lastName  = lastName;
        birthYear = birthYear;
    } 
}

```

在 Employee 类的构造函数中，`firstName`、`lastName`和`birthYear`标识符现在指的是构造函数参数，而不是同名的 Employee 字段。因此，构造函数现在只是将参数设置为等于它们自己。雇员字段从不初始化。

为了向 Java 编译器表明您指的是 Employee 类的字段而不是参数，请在字段名前面加上`this`关键字和一个点。下面是修改后的 Java 构造函数声明:

```
public class Employee {

    private String firstName = null;
    private String lastName  = null;
    private int    birthYear = 0;

    public Employee(String firstName,
        String lastName,
        int    birthYear ) {

        this.firstName = firstName;
        this.lastName  = lastName;
        this.birthYear = birthYear;
    } 
}

```

现在，Employee 字段在构造函数中被正确初始化了。

## 调用构造函数

当创建包含构造函数的类的新实例时，调用构造函数。下面是一个 Java 构造函数调用示例:

```
MyClass myClassVar = new MyClass();

```

这个例子调用了前面定义的`MyClass`的无参数构造函数。

如果要将参数传递给构造函数，可以在类名后面的括号中包含参数，如下所示:

```
MyClass myClassVar = new MyClass(1975);

```

这个例子将一个参数传递给接受一个`int`作为参数的`MyClass`构造函数。

## 从构造函数调用构造函数

在 Java 中，可以从一个构造函数内部调用另一个构造函数。当从另一个构造函数内部调用一个构造函数时，使用`this`关键字来引用该构造函数。下面是一个在 Java 中从一个构造函数中调用另一个构造函数的例子:

```
public class Employee {

    private String firstName = null;
    private String lastName  = null;
    private int    birthYear = 0;

    public Employee(String first,
        String last,
        int    year   ) {

        firstName = first;
        lastName  = last;
        birthYear = year;
    }

    public Employee(String first, String last){
        this(first, last, -1);
    }
}

```

请注意第二个构造函数定义。在构造函数的主体中，您可以找到这个 Java 语句:

```
this(first, last, -1);

```

`this`关键字后跟括号和参数意味着正在调用同一个 Java 类中的另一个构造函数。被调用的另一个构造函数取决于传递给构造函数调用的参数(在`this`关键字后的括号内)。在这个例子中，调用的是类中的第一个构造函数。

## 在超类中调用构造函数

在 Java 中，一个类可以扩展另一个类。当一个类扩展另一个类时，也称为从它扩展的类“继承”。扩展的类称为子类，被扩展的类称为超类。继承在我关于 Java 中的[继承的教程中有更详细的介绍。](inheritance.html)

扩展另一个类的类不继承其构造函数。但是，子类必须在子类构造函数内部的超类中调用构造函数！如果一个子类调用它自己内部的另一个构造函数，那么被调用的构造函数必须调用超类构造函数。

看看下面两个 Java 类。汽车类扩展(继承)了汽车类。

```
public class Vehicle {
    private String regNo = null;

    public Vehicle(String no) {
        this.regNo = no;
    }
}

```

```
public class Car extends Vehicle {
    private String brand = null;

    public Car(String br, String no) {
        super(no);
        this.brand = br;
    }
}

```

注意 Car 类中的构造函数。它使用以下 Java 语句调用超类中的构造函数:

```
super(no);

```

使用关键字`super`指的是使用关键字`super`的类的超类。当`super`关键字像这里一样后跟括号时，它指的是超类中的一个构造函数。在这种情况下，它指的是 Vehicle 类中的构造函数。因为 Car 扩展了 Vehicle，所以 Car 构造函数都必须在 Vehicle 中调用一个构造函数。

## Java 构造函数访问修饰符

构造函数的访问修饰符决定了应用程序中允许调用该构造函数的类。访问修饰符在 [Java 访问修饰符](access-modifiers.html)的文本中有更详细的解释。

例如，如果一个构造函数被声明为`protected`，那么只有同一个包中的类，或者那个类的子类可以调用这个构造函数。

一个类可以有多个构造函数，每个构造函数可以有自己的访问修饰符。因此，有些构造函数可能对应用程序中的所有类都可用，而其他构造函数只对同一包、子类中的类可用，甚至只对类本身可用(私有构造函数)。

## 从构造函数中引发异常

从 Java 构造函数抛出异常是可能的。下面是一个 Java 类的例子，它的构造函数可以抛出异常:

```
public class Car {

    public Car(String brand) throws Exception {
        if(brand == null) {
            throw new Exception("The brand parameter cannot be null!");
        }
    }
}

```

注意构造函数声明的`throws Exception`部分。该部分声明构造函数可能抛出一个`Exception`。如果发生这种情况，那么创建的`Car`实例就是无效的。

下面是一个调用`Car`构造函数的例子:

```
Car car = null;
try{
    car = new Car("Mercedes");
    //do something with car object
} catch(Exception e) {
    // handle exception
}

```

如果从`Car`构造函数抛出一个异常，那么`car`变量将永远不会被赋予一个对你试图创建的`Car`对象的引用。`car`变量仍将指向空值。

如果您想防止在无效状态下创建给定类的对象，让构造函数引发异常可能是个好主意。通常，可能导致对象无效的是构造函数的输入参数。如果构造函数检测到一个无效的输入参数，它可以抛出一个异常，并阻止将对象赋给任何变量。