# Java 教程

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java/index.html](https://jenkov.com/tutorials/java/index.html)

Java 最初是 Sun Microsystems 发明的一种编程语言(Sun 在 2010 年 1 月被甲骨文收购)。自从 Java 发明以来，它已经不仅仅是一种语言。它也是一个具有一组标准 API 和标准工具的平台。在本教程的下一篇文章中，关于今天的 Java 是什么的[将会更详细地介绍 Java 到底发展成了什么。](what-is-java.html)

这篇 Java 教程(系列文章)描述了 Java 编程语言。本教程的主要目的是为已经了解一点编程和面向对象概念的开发人员提供 Java 的压缩介绍。我将尝试解释我使用的各种不同的概念，但是一点编程背景会有所帮助。

本 Java 教程的目标读者既是需要从头开始学习 Java 的初学者，也是需要补上他们没有使用过的特性的更有经验的开发人员。

## Java 教程视频

我也制作了一些关于 Java 相关主题的视频。您可以在这里找到它们:

*   [我喜欢 Java 的 7 + 2 件事](https://www.youtube.com/watch?v=neaGeFZ2j_w)
*   [Java 合集](https://www.youtube.com/playlist?list=PLL8woMHwr36HmQfxqqqxns5GexTNmxFqK) (9 个视频)
*   [Java 并发](https://www.youtube.com/playlist?list=PLL8woMHwr36EDxjUoCzboZjedsnhLP1j4) (22 个视频)

## 涵盖的 Java 主题

本 Java 教程涵盖了以下 Java 主题:

*   [Java 是什么？](what-is-java.html)
*   [安装 Java SDK](installing-java-sdk.html)
*   [您的第一个 Java 应用程序](your-first-java-app.html)
*   [Java main()方法](main-method.html)
*   [Java 项目概述、编译和执行](java-project-overview-compilation-and-execution.html)
*   [Java 核心概念](core-concepts.html)
*   [Java 语法](syntax.html)
*   [Java 变量](variables.html)
*   [Java 数据类型](data-types.html)
*   [Java 数学运算符和数学类](math-operators-and-math-class.html)
*   [Java 数组](arrays.html)
*   [Java 字符串](strings.html)
*   [Java 操作](operations.html)
*   [Java if 语句](if.html)
*   [Java 三元运算符](ternary-operator.html)
*   [Java switch 语句](switch.html)
*   [运算符的 Java 实例](instanceof.html)
*   [Java for 循环](for.html)
*   [Java while 循环](while.html)
*   [Java 类](classes.html)
*   [Java 字段](fields.html)
*   [Java 方法](methods.html)
*   [Java 构造函数](constructors.html)
*   [Java 包](packages.html)
*   [Java 访问修饰符](access-modifiers.html)
*   [Java 继承](inheritance.html)
*   [Java 嵌套类](nested-classes.html)
*   [Java 抽象类](abstract-classes.html)
*   [Java 接口](interfaces.html)
*   [Java 接口与抽象类](interfaces-vs-abstract-classes.html)
*   [Java 枚举](enums.html)
*   [Java 注释](annotations.html)
*   [Java Lambda 表达式](lambda-expressions.html)
*   [Java 记录](record.html)
*   [Java 模块](modules.html)
*   [Java 练习](exercises.html)

## 涵盖 java api

整个 Java 平台不仅仅包括上一节中列出的语言概念。Java 平台包含大量现成的组件供您使用。这些组件被组织成不同的 API(应用程序编程接口),每个 API 负责一个特定的功能领域。这篇 Java 教程(上面和左边菜单中列出的文章)只介绍了 Java 语言的特性。Java APIs 包含在它们自己的教程系列中。以下是包含大多数 Java APIs 的列表:

| 应用程序界面 | 描述 |
| [Java 集合](/tutorials/java-collections/index.html) | 包含处理集合、列表、堆栈、队列等的功能。 |
| [Java 并发](/tutorials/java-concurrency/index.html) | 解释基本的 Java 多线程工具，如线程和同步块，以及与并发性相关的理论。 |
| [<nobr>Java 并发实用程序</nobr>](/tutorials/java-util-concurrent/index.html) | 解释 java.util.concurrent 包中的 Java 并发实用工具。 |
| [Java 密码术](/tutorials/java-cryptography/index.html) | 包含使用加密和解密的功能。 |
| [Java 日期时间](/tutorials/java-date-time/index.html) | 解释用于处理日期和时间的 Java 日期和时间 API。 |
| [Java 异常处理](/tutorials/java-exception-handling/index.html) | 解释 Java 异常处理是如何工作的，以及围绕它的各种技巧和技术。 |
| [Java 泛型](/tutorials/java-generics/index.html) | 解释 Java 泛型，它允许在实例化时为给定组件设置“泛型”类型。例如，创建字符串对象列表。 |
| [Java 国际化](/tutorials/java-internationalization/index.html) | 涵盖 Java 国际化 API，这些 API 可以帮助您使您的应用程序适应不同的国家标准和语言。 |
| [Java IO](/tutorials/java-io/index.html) | 涵盖 Java IO APIs，这些 API 使您能够从文件和其他外部源中读取和写入数据。 |
| [爪哇 JDBC](/tutorials/jdbc/index.html) | 介绍 Java JDBC API，它使您的 Java 应用程序能够连接到关系数据库。 |
| [Java JSON](/tutorials/java-json/index.html) | 涵盖了在 Java 中使用 JSON 的各种 Java APIs 例如，将 Java 对象序列化为 JSON，反之亦然。 |
| [Java 日志](/tutorials/java-logging/index.html) | 解释用于将数据记录到日志文件的 Java 日志 API。 |
| [Java 联网](/tutorials/java-networking/index.html) | 解释使您能够与其他计算机建立网络连接的 Java 网络 API。 |
| [Java 九](/tutorials/java-networking/index.html)的实现 | 解释为 Java 提供非阻塞 IO API 的 Java NIO(新 IO /非阻塞 IO) API。 |
| [Java 反射](/tutorials/java-reflection/index.html) | 解释 Java 反射 API，该 API 使您能够在运行时以编程方式检查类和对象。 |
| [Java 正则表达式](/tutorials/java-regex/index.html) | Java 正则表达式 API (Regex)。 |
| [Java XML API](/tutorials/java-xml/index.html) | 解释 Java XML 处理 API。 |
| [Java ZIP API](/tutorials/java-zip/index.html) | 解释 Java Zip 压缩和解压缩 API。 |
| [Java JavaFX](/tutorials/javafx/index.html) | 解释了用于开发 Java 桌面应用程序的强大而流行的 JavaFX API。 |

## 本教程中涉及的 Java 版本

Java 语言和平台在不断发展。Java 的新版本现在大约每 6 个月发布一次。我会尽快用最新的特性更新这个教程。

这篇特别的教程只涉及核心 Java 语言特性。它不包括 Java APIs。许多 Java APIs 在本教程网站的其他地方都有介绍。

如果您只是在寻找每个 Java 版本中的新特性，下面几节将列出最新 Java 版本的主要新增内容。

### Java 19 中的新功能

Java 19 的主要新增功能有:

*   记录模式(预览)
*   Linux/RISC-V 端口
*   外来函数&内存 API(预览)
*   虚拟线程(预览)
*   Vector API(第四个孵化器)
*   切换模式匹配(第三次预览)
*   结构化并发(Inbubator)

### Java 18 中的新功能

Java 18 的主要新增功能有:

*   不赞成终止删除
*   互联网地址解析 SPI
*   切换秒预览的模式匹配
*   使用方法句柄重新实现核心反射
*   小型简单的网络服务器，只能提供静态内容
*   外来记忆 API(第二孵化器)
*   Vector API(第三个孵化器)
*   作为 Java APIs 标准字符集的 UTF-8
*   通过@snippet 标签在 JavaDoc 中注释代码片段

### Java 17 中的新功能

Java 17 的主要新增功能有:

*   恢复总是严格的浮点语义。
*   增强型伪随机数发生器
*   新的 MacOS 渲染管道
*   MAC OS/aach 64 端口
*   反对删除小应用程序 API
*   强力封装 JDK 内部构件
*   开关模式匹配
*   移除 RMI 激活
*   密封类
*   删除实验性的 AOT 和 JIT 编译器
*   不赞成安全管理器被删除
*   外来函数和内存 API(孵化器)
*   用于 SIMD 指令访问的矢量 API(第二个孵化器)
*   上下文特定的反序列化过滤器

### Java 16 中的新功能

Java 16 的主要新增功能有:

*   打包工具，用于从您的 Java 应用程序生成 Windows、Mac 和 Linux 的本机安装程序。
*   对 Java Stream API 的改进。
*   Java 记录现在不再是预览版，而是一个永久的特性。
*   Vector API(孵化器状态)——用于访问底层硬件的 CPU SIMD 操作。
*   ZGC 并发线程堆栈处理。
*   Unix 域套接字通道。
*   外来链接器 API(孵化器)。
*   外来内存访问 API(第三孵化器)。
*   通过 Java 反射代理对象调用默认方法。
*   操作符`instanceof`的模式匹配不再预览，现在是一个永久特性。
*   密封类正在进行第二次预览。

### Java 15 中的新功能

Java 15 的主要新增功能有:

*   密封类(预览)
*   隐藏类
*   爱德华兹曲线数字签名算法。
*   重新实现传统的 DatagramSocket API
*   实例的模式匹配(第二次预览)
*   [记录](record.html)(第二次预览)
*   外部存储器访问 API(第二个孵化器)
*   文本块
*   ZGC:一个可扩展的低延迟垃圾收集器
*   一个低暂停时间的垃圾收集器
*   禁用和反对有偏向的锁定
*   移除 Nashorn JavaScript 引擎
*   删除了 Solaris 和 Sparc 端口
*   不赞成为移除而激活 RMI

### Java 14 中的新功能

Java 14 的主要新增功能有:

*   [记录](record.html) -浅不可变类(预览)。
*   NullPointerException 改进。
*   文本块——使得声明多行字符串更加容易。
*   [Java 开关表达式](switch.html)成为永久特性。
*   运算符的 [Java 实例的增强模式匹配。](instanceof.html)
*   通过 FileChannel API 的非易失性内存映射字节缓冲区。
*   外部内存访问 API，用于访问 Java VM 堆外的内存。
*   G1 垃圾收集器的 NUMA 感知内存分配。
*   Java 飞行记录器-事件流。
*   一个打包工具，用于将 Java 应用程序打包成独立的应用程序。
*   将 Z 垃圾收集器(ZGC)移植到 MacOS 和 Windows
*   移除并发标记和清除垃圾收集器。
*   移除 JAR 文件的 pack200 / unpack200 压缩工具。
*   弃用 Java 的 Solaris/Sparc、Solaris/x64 和 Linux/Sparc 端口。

这里是 Java 14 中[变化的完整列表的链接。](https://openjdk.java.net/projects/jdk/14/)

### Java 13 中的新功能

Java 13 的主要新增功能有:

*   [Java 开关表达式](switch.html)已被修改——不是 100%向后兼容 Java 12。
*   文本块——使得声明多行字符串更加容易。
*   传统套接字 API 的重新实现。新的实现更干净，应该可以更好地处理用户空间线程——例如纤程——这是 Project Loom 正在探索的(将来可能会添加到 Java 中)。
*   z 垃圾收集器现在可以将长时间未使用的内存释放回操作系统。

这里是 Java 13 中[变化的完整列表的链接。](https://openjdk.java.net/projects/jdk/13/)

### Java 12 中的新功能

Java 12 的主要新增功能有:

*   名为 Shenandoah 的低暂停时间垃圾收集器(仅限 OpenJDK)。
*   [Java 开关表达式](switch.html#java-switch-expressions)(预览——可能再次从 Java 中删除)。
*   JVM 常量 API。
*   G1 可接受的混合收集(垃圾收集)。
*   立即从 G1 返回未使用的提交内存。

这里是 Java 12 中[变化的完整列表的链接。](https://openjdk.java.net/projects/jdk/12/)

### Java 11 中的新功能

Java 11 的主要新增功能有:

*   从 JDK 移除 Java EE 和 Corba 模块。
*   HTTP 客户端成为标准(Java 9 中增加的那个)。
*   [Java `var`关键字允许作为 lambda 表达式参数类型](lambda-expressions.html#var-parameter-types-java-11)。
*   基于椭圆曲线密码的密钥协商。
*   Unicode 10。
*   新的密码算法。
*   启动单文件源代码程序(执行时编译)。
*   TLS 1.3 支持。
*   不赞成使用 nashorn javascript 引擎

这里是 Java 11 中[变化的完整列表的链接。](https://openjdk.java.net/projects/jdk/11/)

### Java 10 中的新功能

Java 10 的主要新增功能有:

*   [局部变量类型推理](variables.html#java-local-variable-type-inference)
*   G1 的并行完整垃圾收集(一个垃圾收集器)
*   Graal 作为实验性 JIT 编译器包含在内
*   几个内部、JVM 和平台级别的变化

这里是 Java 10 中[变化的完整列表的链接。](http://openjdk.java.net/projects/jdk/10/)

### Java 9 中的新功能

Java 9 的主要新增功能有:

*   [Java 模块](modules.html)
*   [Java 反射模块类](/tutorials/java-reflection/modules.html)
*   [Java 尝试资源增强](/tutorials/java-exception-handling/try-with-resources.html#try-with-resources-java-9-enhancement)
*   [Java 压缩字符串](strings.html#compact-strings)
*   [Java 微基准线束(JMH)](/tutorials/java-performance/jmh.html) 包含在 JDK 中

这里是 Java 9 中[变化的完整列表的链接。](http://openjdk.java.net/projects/jdk9/)

### Java 8 中的新功能

Java 8 的主要新增功能有:

*   [Java Lambda 表达式](/tutorials/java/lambda-expressions.html)
*   [Java 流](/tutorials/java-functional-programming/streams.html)(功能流)
*   [JavaFX](/tutorials/javafx/index.html) (从 Java 8 捆绑 Java SE)。
*   Nashorn JavaScript 引擎。

### Java 7 中的新功能

Java 7 中的主要新特性是:

*   [尝试使用资源](/tutorials/java-exception-handling/try-with-resources.html)
*   [捕捉多个异常](/tutorials/java-exception-handling/catching-multiple-exceptions.html)
*   [Java Fork 和 Join via ForkJoinPool](/tutorials/java-util-concurrent/java-fork-and-join-forkjoinpool.html)
*   [Java switch](/java/switch.html) 语句中的字符串。
*   Java NIO 2.0 中的新文件系统 API
*   泛型声明中的类型推断(所谓的“钻石”运算符)。
*   以下划线作为可视分隔符的数字文字(例如 1_000_000)。
*   二进制数字文字(例如 0b10100101)。
*   Java 虚拟机(JVM)中对动态类型语言的支持。

## 开始学习 Java

这个页面仅仅是对 Java 教程的介绍。真正的讲解从小道的下一篇文字(页面)开始，[什么是 Java？](what-is-java.html)。你可以在每一页看到本教程中的所有文章，在每一页的左上方。

当你阅读教程的时候，我建议你用代码例子等等。就我个人而言，当我键入例子并运行它们时，我学得更好。为此，您需要:

*   编写 Java 代码
*   编译 Java 代码
*   执行编译后的 Java 代码

### 安装 IDE

完成这三个步骤最简单的方法是使用 Java IDE(集成开发环境)。您可以在 IDE 中编辑、编译和执行 Java 代码。有三种流行的 Java IDE 可供使用:

*   [月食](http://www.eclipse.org/)
*   [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/)
*   [NetBeans](https://netbeans.org/)

Eclipse 和 Netbeans 都是免费的，IntelliJ IDEA 有一个免费的社区版，当你开始学习 Java 时，这个版本就很好了。就我个人而言，我使用 IntelliJ IDEA，但我也不时地使用这三种 ide。所有这些对你来说都是不错的开始。

如果你不想要一个完整的 IDE，你可以在一个标准的文本编辑器中编写 Java 代码，比如 Notepad(在 Windows 上)或者 Notepad++(自由文本编辑器)。Java 文件名必须以扩展名`.java`结尾。然后，您可以将 Java 文件编译成 Java 字节代码，并使用`java`命令运行编译后的字节代码。

### 安装 Java SDK

为了以这种方式编译和执行 Java 代码，您需要下载并安装 Java SDK (Java 软件开发工具包)。您有两种选择:要么下载 Oracle Java SDK，要么下载开放的 JDK。从 Java 的角度来看，它们在功能上是等效的，但是在垃圾收集器的内部实现上有一些不同。我通常使用 Java SDK 的开放 JDK 版本。

你需要弄清楚你想用哪个版本的 Java。通常，人们倾向于使用他们公司使用的版本，或者最新的长期支持版本(LTS)，或者最新的版本。如果您想在新版本中使用新特性，您甚至可以安装多个 Java SDK。只要在网上搜索“Oracle Java SDK 下载”或“打开 JDK 下载”，你就会找到可以下载 Java 的页面。如果您想下载 Java SDK 的特定版本，可以在搜索中包含版本号。

## 请随时联系我

如果你不同意我在这篇 Java 教程中写的任何东西，或者只是有意见、问题等等，请随时给我发电子邮件。你不是第一个这样做的人。你可以在[关于](http://jenkov.com/about/index.html)页面找到我的邮箱地址。