# Java instanceof 运算符

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java/instanceof.html](https://jenkov.com/tutorials/java/instanceof.html)

*Java* *instanceof* 操作符可以确定一个给定的 Java 对象是否是一个 给定的类、超类或接口的实例。如果你有一个未知类型的对象，你需要把它转换成一个已知类型来使用它，这是很有用的。

Java instanceof 操作符也被称为*类型比较*操作符，因为它将给定实例(对象)的类型与特定类型(类或接口)进行比较 。

## Java 实例示例

为了理解 Java instanceof 运算符是如何工作的，让我们看一个简单的 Java instanceof 示例:

```

import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

public class InstanceofExample {

    public static void main(String[] args) {
        Map<Object, Object> map = new HashMap();

        boolean mapIsObject = map instanceof Object;

        System.out.println(mapIsObject);
    }
}

```

注意这句话:

```

 boolean mapIsObject = map instanceof Object;

```

如果`map` 变量引用的对象是类`Object`或类`Object`的任何子类的实例，则表达式`map instanceof Object`将计算为`true`。因为 Java 中所有的 类都继承自 Object，所以这个表达式的计算结果是`true`。

## 具有相同类别的实例

如前所述，如果将一个对象与该对象的确切类进行比较，Java instanceof 运算符将计算为 true。下面是一个 Java instanceof 示例，展示了对象与其确切类的比较:

```

HashMap<Object, Object> map = new HashMap();

boolean mapIsObject = map instanceof HashMap;

```

这个例子的最后一行将把`mapIsObject`设置为`true`，因为 `map`变量引用了 HashMap 类型的对象。

注意，比较的是被引用对象的实际类型，而不是引用该对象的变量的类型。这里有另一个 Java 实例来说明:

```

Map<Object, Object> map = new HashMap();

boolean mapIsObject = map instanceof HashMap;

```

注意，变量的类型现在是`Map`而不是`HashMap`。Map 不是 HashMap 的子类 。因此，映射不能保证是 HashMap 的实例。然而，由于分配给`map`变量的实际对象 是一个 HashMap 对象，所以示例的第二行仍然是 计算为`true`。

## 具有超类的 Instanceof

如前所述，Java instanceof 操作符在将某个对象与该对象类型的超类进行比较时，也会计算出`true`。这里有一个 Java 的例子来说明:

```

Map<Object, Object> map = new HashMap();

boolean mapIsObject = map instanceof Object;

```

由于 HashMap 是 Object 的子类——即使不是直接子类，表达式`map instanceof Object`的计算结果也是 true。

注意，被比较的类型是对象类型的超类，在继承层次结构中有多高并不重要。只要类型 compared to 是继承层次结构中某处的超类，instanceof 将计算为`true`。

## 带有接口的实例

Java instanceof 操作符也适用于将对象与接口而不是类进行比较的情况。下面是一个 Java 实例，展示了:

```

HashMap<Object, Object> map = new HashMap();

boolean mapIsObject = map instanceof Map;

```

注意，即使`map`变量是 HashMap 类型，instanceof 操作符也会为表达式`map instanceof Map`返回 `true`，因为 HashMap 类实现了映射接口 。如果变量是 Map 类型，也是如此，如下例:

```

Map<Object, Object> map = new HashMap();

boolean mapIsObject = map instanceof Map;

```

## 具有超级接口的实例

当将一个对象与该对象的类或该对象的超类实现的超接口进行比较时，Java instanceof 运算符也计算为 true。这里有一个 Java 实例来说明这一点:

```

SortedMap<Object, Object> map = new TreeMap();

boolean mapIsObject = map instanceof Map;

```

SortedMap 接口扩展了 Map 接口。因此，Map 是 SortedMap 的超级接口。TreeMap 类实现了 SortedMap，因此也间接实现了 Map 接口。因此，该示例的最后一行计算结果为`true`

## 带有 null 的 Instanceof

当一个`null`变量与任何类或接口进行 比较时，Java instanceof 操作符总是计算为`false`。下面是一个 Java 实例，展示了 `null`与 类的比较

```

Map<Object, Object> map = null;

boolean mapIsObject = map instanceof Map;

```

注意，即使`map`变量的类型是 Map，并且`map`变量是针对 Map 接口比较的 ，比较的结果仍然是`false`。这是因为与目标类或接口进行比较的不是引用类型，而是被引用对象的实际类型。由于`map`变量具有值`null`，这就是在表达式`map instanceof Map`中 与`Map`接口相比较的内容。 因为`null`不是 Map 的实例，所以表达式计算结果为`false`。

## Java 编译器和 instanceof 运算符

有时，Java 编译器已经可以在编译时检测到 instanceof 表达式的值总是为 false。下面是一个说明这种情况的 Java 实例:

```

String myString = "Hey";

if(myString instanceof Integer) {

}

```

因为 Java String 对象永远不可能是 Java Integer 类的实例，所以 Java 编译器会捕捉到这一点并给出一个错误。

## 使用 instanceof 进行向下转换

Java instanceof 运算符最常见的用途之一是将超类型的对象向下转换为子类型。下面是一个 Java instanceof 示例，说明了向下转换的用例:

```

Map<Object, Object> map = new TreeMap;

//... more code that is left out

if(map instanceof SortedMap) {
  SortedMap sortedMap = (SortedMap) map;

  //do something with sortedMap.
}

```

向下转换也可以更“通用”，如以下示例所示:

```

Object myObject = ... // get object from somewhere

if(myObject instanceof String) {
    String myString = (String) myObject;

} else if(myObject instance of Integer) {
    Integer myInteger = (Integer) myObject;

}

```

请注意，引用该对象的变量属于类型`Object`。这意味着被引用对象的实际类 几乎可以是任何类(因为所有类都是 object 的子类)。

## 带有模式匹配的实例

在 Java 14 中，Java instanceof 操作符已经扩展了与功能相匹配的*模式。 该功能仍然只存在于 Java 14 的预览版中，但是它很有可能会以这种或类似的形式存在。简而言之，我们可以在将对象 与子类进行比较时避免对象的显式向下转换。这里有一个 Java 实例来说明模式匹配功能的实例:*

```

Object myObject = ... // get object from somewhere

if(myObject instanceof String str) {
    System.out.println(str.substring(0,5));
}

```

注意 if 语句中 instanceof 表达式 中`String`类名后面的`str`变量。如果`myObject`变量引用了一个字符串类型的对象，那么 `str`变量将被绑定到该对象——转换为一个字符串。因此，在 if 语句 中，不再需要显式地将`myObject`变量转换为字符串。

如果没有模式匹配 instanceof 功能，示例代码应该是这样的:

```

Object myObject = ... // get object from somewhere

if(myObject instanceof String) {
    String str = (String) myObject;
    System.out.println(str.substring(0,5));
}

```

注意 if 语句中第一行的显式强制转换。

如果 instanceof 表达式的计算结果为 true，实际上可以在同一个表达式中直接使用向下转换变量。这里有一个例子可以说明:

```

Object myObject = ... // get object from somewhere

if(myObject instanceof String str &&
   str.startsWith("Hello") ) {

    System.out.println(str + " starts with Hello");
}

```

注意`str`变量是如何在声明它的同一个表达式中使用的。因为表达式的右边的 只有在左边的求值结果为`true`、 时才会被求值，所以这不会导致在非字符串对象上调用`startsWith()`。