# Java 项目概述、编译和执行

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/java-project-overview-compilation-and-execution.html>

我已经解释了如何[创建、编译和运行你的第一个 Java 应用](http://tutorials.jenkov.com/java/your-first-java-app.html)，并且了解了更多关于[的主要方法](http://tutorials.jenkov.com/java/main-method.html)。学习 Java 的下一步是大致了解一个基本的 Java 项目是如何构造的，Java 代码是如何编译的，以及如何执行完成的 Java 程序。

## Java 源代码和类目录

一个简单的 Java 项目包含一个目录，所有的 Java 源文件都存储在这个目录中。Java 文件通常不直接存储在源目录中，而是存储在与它们的[包结构](packages.html)相匹配的子目录中。包只是一种将属于同一个文件的源文件组合在一起的方法。

源目录通常被称为`src`，但这不是必需的。例如，如果您使用[构建工具 Maven](/maven/maven-tutorial.html) ，那么您通常会使用不同的目录结构，其中 Java 源代码存储在`src/main/java`目录中(在项目的根目录下)。

当您编译源代码中的所有源代码时，编译器会为每个`.java`文件生成一个`.class`文件。`.class`包含了`.java`文件的编译版本。换句话说，`.java`文件的字节码。

就是 Java 虚拟机可以执行的`.class`文件。不是`.java`文件。因此，将`.java`文件与`.class`文件分开是正常的。这通常是通过指示编译器将`.class`文件写入一个单独的目录来完成的。这个目录通常被称为`classes`，但同样，这不是必需的，它取决于构建工具或 IDE 等。你在吸毒。

## 编译 Java 源代码

您可以直接从 IDE 中编译 Java 源代码(如果您使用 IDE 的话)。或者，您可以使用 Java SDK 附带的 Java 编译器。要使用 Java 编译器从命令行编译 Java 源代码，请执行以下操作:

*   打开命令提示符
*   将目录更改为项目的根目录(不是源目录)
*   确保项目根目录包含一个源目录和一个类目录
*   键入下面的命令(在 Windows 上，其他操作系统看起来也差不多):

```
"c:\Program Files\Java\jdk1.8.0_25\bin\javac" src/myfirstapp/*.java -d classes

```

该命令执行`javac`命令(Java 编译器),编译目录`src/myfirstapp`中的 Java 源代码。`*.java`意味着编译器应该编译给定目录下的所有文件。

`myfirstapp`目录是根目录`src`下的一个包。如果您在根目录下有多个包，您将不得不多次运行 Java 编译器。Java IDE 会自动为您处理这个问题。像 Ant、 [Maven](/maven/maven-tutorial.html) 或 Gradle 这样的构建工具也是如此。

## 运行编译后的 Java 代码

一旦编译器完成了它的工作，`classes`目录将包含编译后的`.class`文件。来自源目录的包结构(目录结构)将保留在类目录下。你可以运行这些`.class`文件中的任何一个，其中有一个 [main()方法](main-method.html)。您可以从 Java IDE 内部或者从命令行运行`.class`。从命令行看起来是这样的:

```
 "c:\Program Files\Java\jdk1.8.0_25\bin\java" -cp classes myfirstapp.MyJavaApp

```

`-cp classes`标志告诉 Java 虚拟机所有的类都位于名为`classes`的目录下。这也被称为“类路径”(因此缩写为`cp`)。

要运行的类名是上面命令的最后一个参数——`myfirstapp.MyJavaApp`部分。JVM 需要知道完全限定的类名(所有包加上类名)来确定相应的`.class`文件的位置。

当您运行该类时，您的命令行将类似于以下内容(包括来自 Java 应用程序的输出):

```
D:\data\projects\my-first-java-app>"c:\Program Files\Java\jdk1.8.0_25\bin\java"
    -cp classes myfirstapp.MyJavaApp
Hello World!

D:\data\projects\my-first-java-app>

```

(注意，第一个命令中不应有换行符。我把它放进去只是为了更容易阅读。

就是这样！现在您知道如何编译和执行您的 Java 应用程序了！如前所述，使用 IDE 可能会更容易，但是您可能并不是在任何想要执行代码的地方都有 IDE。