# Java 数学运算符和数学类

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java/math-operators-and-math-class . html](https://jenkov.com/tutorials/java/math-operators-and-math-class.html)

Java 包含一组内置的数学运算符，用于对 Java 变量执行简单的数学运算。Java 数学运算符相当简单。因此，Java 也包含 Java Math 类，该类包含在 Java 中执行更高级数学计算的方法。这篇 Java 数学教程将仔细研究 Java 的数学运算符和 Java 数学类。

## Java 数学运算符

让我先给你解释一下 Java 中的四个基本数学运算符。Java 数学运算符有:

| 数学运算符 | 描述 |
| `+` | 执行加法 |
| `-` | 执行减法 |
| `*` | 执行乘法 |
| `/` | 执行除法 |

这些数学运算符中的每一个都将在下面的章节中详细解释。

### 添加

`+`运算符执行两个值的加法。这可以是两个常数的相加，一个常数和一个变量，或者一个变量和一个变量。下面是几个 Java 加法的例子:

```
int sum1 = 10 + 20;      // adding two constant values
int sum2 = sum1 + 33;    // adding a variable and a constant
int sum3 = sum2 + sum2;  // adding two variables

```

`+`操作符将在运行时用这两个值的和替换这两个值。所以在编写表达式`sum1 + 33`的地方，在运行时它将被替换为`sum1`的值和常量值`33`的和。

你当然可以创建更长的加法链，从而将两个以上的数字相加。下面是一个将 3 个或更多值相加的例子:

```
int sum1 = 10 + 20 + 30;
int sum3 = sum2 + 99 + 123 + 1191;

```

对变量常用的数学运算是将变量设置为等于它自己的值加上另一个值。这是它的样子:

```
int result = 10;
result = result + 20;

```

本例的第二行将`sum`变量设置为等于它自己的值(在被赋予新值之前)+ 20。也就是说 10 + 20。

由于向变量添加值是一个非常常见的操作，Java 包含了一个用于该特定目的的内置操作符。就是`+=`运算符。下面是上面重写的使用`+=`操作符的例子:

```
int result = 10;
result += 20;

```

本例中的第二行将变量`result`加 20。这相当于代码`result = result + 20;`

### 减法

<cod>-</cod> 运算符执行一个值与另一个值的减法运算。这可以是一个常数值减去另一个常数值，一个常数值减去一个变量，或者一个变量减去一个变量。下面是几个 Java 减法的例子:

```
int diff1 = 200 - 10;
int diff2 = diff1 - 5;
int diff3 = diff1 - diff2;

```

`-`操作符将用两个值之间的差替换这两个值，就像使用`+`操作符一样。

您可以创建更长的减法链，从而从彼此中减去更多的值。下面是一个在单个 Java 语句中将两个值相减的例子:

```
int diff = 200 - 10 - 20;

```

这也适用于变量。

记住，负-负等于正，就像普通数学一样。这里有一个例子:

```
int diff = 200 - (-10);

```

在执行这个数学表达式后，`diff`变量将包含值`210`，因为根据标准数学规则`- (-10)`等于`+10`。

就像加法一样，Java 包含一个运算符，专门用于从变量中减去一个值，并将结果赋给变量。下面是没有这个操作符的 Java 中的第一个例子:

```
int result = 200;
result = result - 10;

```

下面是使用`-=`操作符的相同数学运算:

```
int result = 200;
result -= 10;

```

### 增加

`*`运算符执行两个值的乘法运算。这些值可以是两个常量值、一个变量和一个常量值，也可以是两个变量。下面是几个 Java 乘法的例子:

```
int prod1 = 10 * 20;
int prod2 = prod1 * 5;
int prod3 = prod1 * prod2;

```

在运行时,`*`运算符将用两个值的乘积替换乘法数学表达式。

你可以使用`*`操作符创建更长的乘法链。以下是 3 个值相乘的示例:

```
int prod = 10 * 20 * 30;

```

将一个变量乘以一个值，然后将该值赋回给该变量，这是 Java 应用程序中常见的数学运算。因此 Java 包含了一个显式的操作符。`*=`操作员。下面是没有`*=`操作符时的计算结果:

```
int result = 10;
result = result * 20;

```

该示例的第二行将`result`变量的值(在被赋予该计算的结果之前)乘以 20，并将该值赋回给`result`变量。

下面是使用`+=`操作符的相同数学运算:

```
int result = 10;
result *= 20;

```

### 分开

`/`运算符将一个值除以另一个值。这可以是用一个常数除以另一个常数，用一个常数除以一个变量，或者用一个变量除以另一个变量。下面是几个 Java 部门的例子:

```
int division1 = 100 / 10;
int division2 = division1 / 2;
int division3 = division1 / division2;

```

您可以链接多个值进行除法运算，但是由于 Java 数学运算符优先级(稍后解释)，您必须注意如何链接这些值。看看这个除法的例子:

```
int division = 100 / 10 / 2;

```

执行这个数学表达式后,`division`变量将包含值 5。这就是结果，因为数学表达式的计算方法是先将 100 除以 10 (= 10)，然后再将 10 除以 2 (=5)。但是，如果你想先把 10 除以 2 (=5)，然后把 100 除以 5 (=20)，会怎么样呢？你必须使用圆括号来实现，就像这样:

```
int division = 100 / (10 / 2)

```

在本 Java 数学教程的后面，您将会学到更多关于运算符优先级和括号的知识。

Java 还包含一个快捷操作符，用于将一个变量的值除以另一个值，并将该值赋回给该变量。`/=`操作员。下面是没有`/=`操作符的 Java 中的数学运算:

```
int result = 100;
result = result / 5;

```

该示例的第二行将`result`变量的值(在被赋予该计算结果之前的值)除以 5，并将结果赋回给`result`变量。

下面是使用`/=`操作符的相同数学运算:

```
int result = 100;
result /= 5;

```

### 余数/模数

余数数学运算执行一个值除以另一个值的整数除法，并返回该除法的余数。余数运算也被称为*模*运算。余数/模运算的运算符是`%`(百分比)字符。下面是一个模块操作示例:

```
int value    = 100;
int remainder = value % 9;

```

100 除以 9 等于 11，余数为 1 (11 乘以 9 等于 99)。因此，`remainder`变量被赋值为 1。

Java 还包含一个快捷操作符，用于将一个变量除以另一个值，并将该除法的余数赋给该变量。`%=`操作员。这里有一个例子:

```
int result = 100;
result %= 9;

```

本例的第二行将值 1 赋给变量`result`。1 是 100 % 9 的结果。

### Java 数学运算符优先级

一旦您开始在数学表达式中组合 Java 数学运算符，为了获得想要的结果，控制何时执行什么计算就变得很重要。Java 数学运算符有一个自然的运算符优先级，类似于标准数学运算符的优先级。

用于乘法和除法的数学运算符`*`和`/`优先于`+`和`-`运算符。这意味着，在数学表达式中，乘法和除法是在加法和减法之前计算的。如果有多个`*`和`/`运算符，它们将从左到右计算。看看这个 Java 数学表达式:

```
int result = 100 * 100 / 5 + 200 * 3 / 2;

```

首先执行乘法和除法。有两组三个乘法和除法。每组从左至右执行:

```
100 * 100 = 10000;
10000 / 5 = 2000;

```

```
200 * 3 = 600;
600 / 2 = 300;

```

计算乘法和除法之后，数学表达式如下所示:

```
int result = 2000 + 300;

```

现在执行加法和减法。因此，分配给`result`变量的值就是`2000 + 300 = 2300`。

在 Java 的数学表达式中，可以使用括号来控制运算符优先级和计算顺序。括号内的数学表达式比任何其他运算符都具有更高的优先级。因此，首先计算括号内的表达式。在括号内，应用常规运算符优先级。这是之前的数学表达式，但是插入了圆括号，改变了计算方式:

```
int result = 100 * 100 / (5 + 200) * 3 / 2;

```

值 100 仍然是乘以 100(= 10000)，但现在是除以 5 + 200 (=205)，而不是 5。除法运算后，结果乘以 3，然后除以 2。在 Java 中执行这个数学表达式的结果是 72(计算的舍入影响结果)。

## Java 整数数学

对 Java 整数类型(`byte`、`short`、`int`和`long`)执行的数学运算与普通数学运算的工作方式略有不同。因为 Java 整数类型不能包含分数，所以每个包含一个或多个整数类型的计算都会截断结果中的所有分数。看看这个数学表达式:

```
int result = 100 / 8;

```

这个除法的结果是 12.5，但是因为这两个数字都是整数，所以 0.5 的分数被去掉了。因此，结果只有 12。

舍入也发生在较大计算的子结果中，您将在下一节学习 Java 浮点数学。

## Java 浮点数学

Java 包含两种浮点数据类型`float`和`double`。这些浮点类型能够在数字中包含分数。如果你的数学表达式中需要分数，你应该使用这些数据类型之一。下面是一个 Java 浮点数学表达式示例:

```
double result = 100 / 8;

```

即使`result`变量现在是浮点类型(`double`)，最终结果仍然只是 12 而不是 12.5。原因是数学表达式中的两个值(100 和 8)都是整数。因此，在将一个除以另一个的结果赋给`result`变量之前，先将其转换为整数(12)。

为了避免 Java 数学表达式中的计算舍入，您必须确保数学表达式中涉及的所有数据类型都是浮点类型。例如，您可以先将值赋给浮点变量，如下所示:

```
double no1 = 100;
double no2 = 8;

double result = no1 / no2;

```

现在`result`变量将以值 12.5 结束。

Java 有办法强制计算中的所有数字都是浮点变量。您可以在数字后面加上大写的 F 或 d。下面是一个例子:

```
double result = 100D / 8D;

```

注意每个数字后面的大写字母 Ds。这个大写的 D 告诉 Java，这些数字将被解释为浮点数，因此除法应该是浮点除法，它保留分数，而不是把它们去掉。

您实际上也可以通过在数字后面加上大写的 L 来强制数字成为一个`long`，但是`long`仍然是一个整数类型，所以它在计算中仍然不会保留分数。

### 浮点精度

Java 浮点数据类型不是 100%精确的。您可能会遇到这样的情况:带有许多分数的数字加起来与您预期的数字不一致。如果浮点计算产生的数字分数超过了`float`或`double`的处理能力，分数可能会被截断。当然，给定的精度对于许多类型的计算来说仍然绰绰有余，但是请记住，分数实际上可能会被截断。

看看这段 Java 浮点数学代码:

```
double resultDbl3 = 0D;
System.out.println("resultDbl3 = " + resultDbl3);

for(int i=0; i<100; i++){
    resultDbl3 += 0.01D;
}
System.out.println("resultDbl3 = " + resultDbl3);

```

用 Java 8 执行这段代码时，输出如下:

```
resultDbl3 = 0.0
resultDbl3 = 1.0000000000000007

```

第一个`System.out.println()`语句正确地打印出值`0.0`，这是`resultDbl3`变量的起始值。

然而，第二个`System.out.println()`语句打印出了一个有点奇怪的结果。将值 0.01 加到 0 总共 100 次应该得到值 1.0，对吗？但不知何故最后的结果是`1.0000000000000007`。正如你所看到的，不知何故在分数中有些地方出错了。

通常 Java 浮点不精确性是微不足道的，但是意识到这一点仍然很重要。

## Java 数学课

Java `Math`类提供了比基本 Java 数学运算符更高级的数学计算。`Math`类包含查找两个值的最大值或最小值、舍入值、对数函数、平方根和三角函数(sin、cos、tan 等)的方法。).

`Math`位于`java.lang`包内，不在`java.math`包内。因此，`Math`类的完全限定类名是`java.lang.Math`。

由于`Math`类的许多函数都是相互独立的，所以每种方法将在下面单独的章节中解释。

## 基本数学函数

`java.lang.Math`包含一组基本数学函数，用于获得绝对值、两个值的最高值和最低值、值的舍入、随机值等。Java `Math`类的这些基本数学函数将在接下来的章节中介绍。

### Math.abs()

`Math.abs()`函数返回传递给它的参数的绝对值。绝对值是参数的正值。如果参数值为负，则去掉负号，返回与不带符号的负值对应的正值。这里有两个`Math.abs()`方法的例子:

```
int abs1 = Math.abs(10);  // abs1 = 10

int abs2 = Math.abs(-20); // abs2 = 20

```

10 的绝对值是 10。-20 的绝对值是 20。

`Math.abs()`方法在 4 个版本中被重载:

```
Math.abs(int)
Math.abs(long)
Math.abs(float)
Math.abs(double)

```

调用哪一个方法取决于传递给`Math.abs()`方法的参数的类型。

### Math.ceil()

`Math.ceil()`函数将浮点值向上舍入到最接近的整数值。舍入后的值作为一个`double`返回。这里有一个`Math.ceil()` Java 的例子:

```
double ceil = Math.ceil(7.343);  // ceil = 8.0

```

在执行这个 Java 代码之后，`ceil`变量将包含值`8.0`。

### Math.floor()

`Math.floor()`函数将浮点值向下舍入到最接近的整数值。舍入后的值作为一个`double`返回。这里有一个`Math.floor()` Java 的例子:

```
double floor = Math.floor(7.343);  // floor = 7.0

```

在执行这个 Java 代码之后，`floor`变量将包含值`7.0`。

### Math.floorDiv()

`Math.floorDiv()`方法将一个整数(`int`或`long`)除以另一个整数，并将结果向下舍入到最接近的整数值。如果结果是肯定的，效果与使用本文前面描述的 Java `/`除法运算符相同。

然而，如果结果是否定的，结果就不一样了。使用`/`除法运算符，分数被简单地截断。对于正数，这相当于向下舍入。但是对于负数，截断分数相当于向上舍入。`floorDiv()`方法向下舍入到最接近的负整数，而不是*向上舍入*，后者会发生小数截断。

这里有一个`Math.floorDiv()` Java 的例子:

```
double result3 = Math.floorDiv(-100,9);
System.out.println("result3: " + result3);

double result4 = -100 / 9;
System.out.println("result4: " + result4);

```

这段 Java 代码的输出是:

```
result3: -12.0
result4: -11.0

```

这显示了`/`除法运算符和`Math.floorDiv()`的区别。

### Math.min()

`Math.min()`方法返回作为参数传递给它的两个值中最小的一个。下面是一个`Math.min()` Java 的例子:

```
int min = Math.min(10, 20);

```

执行这段代码后,`min`变量将包含值 10。

### Math.max()

`Math.max()`方法返回作为参数传递给它的两个值中最大的一个。下面是一个`Math.max()` Java 的例子:

```
int max = Math.max(10, 20);

```

执行这段代码后,`max`变量将包含值 20。

### Math.round()

`Math.round()`方法使用正常的数学舍入规则(向上或向下)将`float`或`double`舍入到最接近的整数。下面是一个 Java `Math.round()`的例子:

```
double roundedDown = Math.round(23.445);
double roundedUp   = Math.round(23.545);

```

在执行完这两条 Java 语句后，`roundedDown`变量将包含值`23.0`，而`roundedUp`变量将包含值`24.0`。

### Math.random()

`Math.random()`方法返回一个 0 到 1 之间的随机浮点数。当然，这个数字并不是完全随机的，而是某种计算的结果，这种计算是为了使它尽可能不可预测。下面是一个 Java `Math.random()`的例子:

```
double random = Math.random();

```

要获得 0 到 100 之间的随机值，将`Math.random()`返回的值乘以最大值(如 100)。下面是一个可能的例子:

```
double random = Math.random() * 100D;

```

如果需要整数值，使用`round()`、`floor()`或`ceil()`方法。

## 指数和对数数学函数

Java `Math`类还包含一组用于指数和对数计算的函数。我将在接下来的章节中介绍其中的一些数学函数。

### Math.exp()

`Math.exp()`函数返回 *e* (欧拉数)的参数值的幂。下面是一个 Java <ocde>Math.exp()</ocde> 的例子:

```
double exp1 = Math.exp(1);
System.out.println("exp1 = " + exp1);

double exp2 = Math.exp(2);
System.out.println("exp2 = " + exp2);

```

当这个 Java 数学代码被执行时，它将输出:

```
exp1 = 2.718281828459045
exp2 = 7.38905609893065

```

### Math.log()

`Math.log()`方法提供给定参数的对数。对数的底数是 *i* (欧拉数)。因此，`Math.log()`提供了`Math.exp()`的反向功能。下面是一个 Java `Math.log()`的例子:

```
double log1  = Math.log(1);
System.out.println("log1 = " + log1);

double log10 = Math.log(10);
System.out.println("log10 = " + log10);

```

这个`Math.log()`示例的输出是:

```
log1 = 0.0
log10 = 2.302585092994046

```

### Math.log10()

除了使用 10 作为计算对数的基数，而不是使用 *e* (欧拉数)之外，`Math.log10`方法的工作方式与`Math.log()`方法类似。这里有一个`Math.log10()` Java 的例子:

```
double log10_1   = Math.log10(1);
System.out.println("log10_1 = " + log10_1);

double log10_100 = Math.log10(100);
System.out.println("log10_100 = " + log10_100);

```

这个 Java `Math.log10()`示例的输出应该是:

```
log10_1 = 0.0
log10_100 = 2.0

```

### Math.pow()

`Math.pow()`函数有两个参数。该方法返回第一个参数的第二次幂的值。下面是一个`Math.pow()` Java 的例子:

```
double pow2 = Math.pow(2,2);
System.out.println("pow2 = " + pow2);

double pow8 = Math.pow(2,8);
System.out.println("pow8 = " + pow8);

```

这个`Math.pow()`示例的输出将是:

```
pow2 = 4.0
pow8 = 256.0

```

换句话说，`Math.pow()`示例计算 2 个 <sup>2 个</sup>和 2 个`8`的值，它们分别是 4 和 256。

### Math.sqrt()

`Math.sqrt()`方法计算给它的参数的平方根。下面是几个 Java `Math.sqrt()`的例子:

```
double sqrt4 = Math.sqrt(4);
System.out.println("sqrt4 = " + sqrt4);

double sqrt9 = Math.sqrt(9);
System.out.println("sqrt9 = " + sqrt9);

```

这些 Java `Math.sqrt()`示例的输出将是:

```
sqrt4 = 2.0
sqrt9 = 3.0

```

## 三角数学函数

Java `Math`类包含一组三角函数。这些函数可以计算三角学中使用的值，如正弦、余弦、正切等。我将在接下来的章节中介绍最常用的三角函数。如果您正在寻找一个三角函数，但在这里找不到，请查看 Java `Math`类的 JavaDoc。`Math`类可能具有您正在寻找的功能，即使我没有在这里描述它。

### 数学。产品改进(Product Improve)

`Math.PI`常数是一个`double`,其值非常接近圆周率的值——圆周率的数学定义。在进行三角计算时，您将经常需要`Math.PI`字段。

### Math.sin()

`Math.sin()`方法以弧度计算某个角度值的正弦值。下面是一个 Java `Math.sin()`的例子:

```
double sin = Math.sin(Math.PI);
System.out.println("sin = " + sin);

```

### Math.cos()

`Math.cos()`方法以弧度计算某个角度值的余弦值。下面是一个 Java `Math.cos()`的例子:

```
double cos = Math.cos(Math.PI);
System.out.println("cos = " + cos);

```

### Math.tan()

`Math.tan()`方法以弧度计算某个角度值的正切值。下面是一个 Java `Math.tan()`的例子:

```
double tan = Math.tan(Math.PI);
System.out.println("tan = " + tan);

```

### Math.asin()

`Math.asin()`方法计算介于 1 和-1 之间的反正弦值。下面是一个 Java `Math.asin()`的例子:

```
double asin = Math.asin(1.0);
System.out.println("asin = " + asin);

```

### Math.acos()

`Math.acos()`方法计算介于 1 和-1 之间的值的反余弦值。下面是一个 Java `Math.acos()`的例子:

```
double acos = Math.acos(1.0);
System.out.println("acos = " + acos);

```

### Math.atan()

`Math.atan()`方法计算介于 1 和-1 之间的反正切值。下面是一个 Java `Math.atan()`的例子:

```
double atan = Math.atan(1.0);
System.out.println("atan = " + atan);

```

### Math.atan2()

我不确定`Math.atan2()`方法在数学上做了什么。JavaDoc 是这样说的:

返回直角坐标(x，y)到极坐标(r，theta)转换的角度θ。

如果你需要这个方法，请阅读 JavaDoc。但现在你至少知道它的存在。

### Math.sinh()

`Math.sinh()`方法计算介于 1 和-1 之间的双曲正弦值。下面是一个 Java `Math.sinh()`的例子:

```
double sinh = Math.sinh(1.0);
System.out.println("sinh = " + sinh);

```

### Math.cosh()

`Math.cosh()`方法计算介于 1 和-1 之间的值的双曲余弦值。下面是一个 Java `Math.cosh()`的例子:

```
double cosh = Math.cosh(1.0);
System.out.println("cosh = " + cosh);

```

### Math.tanh()

`Math.tanh()`方法计算介于 1 和-1 之间的双曲正切值。下面是一个 Java `Math.tanh()`的例子:

```
double tanh = Math.tanh(1.0);
System.out.println("tanh = " + tanh);

```

### Math.toDegrees()

`Math.toDegrees()`方法将弧度角度转换为度数。下面是一个 Java `Math.toDegrees()`的例子:

```
double degrees = Math.toDegrees(Math.PI);
System.out.println("degrees = " + degrees);

```

### Math.toRadians()

`Math.toRadians()`方法将角度转换为弧度。下面是一个 Java `Math.toRadians()`的例子:

```
double radians = Math.toRadians(180);
System.out.println("radians = " + radians);

```