# Java 方法

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/methods.html>

Java 方法是在 Java 代码中对数据(变量)进行操作的地方。换句话说，您将 Java 操作(代码)分组到 Java 方法中。Java 方法必须位于一个 [Java 类](classes.html)中。

Java 方法类似于其他编程语言(如 Pascal 或 JavaScript)中的函数或过程。方法是一组 Java 语句，它们对一些数据执行一些操作，可能会也可能不会返回结果。

下面是一个简单的 Java 方法示例:

```
public MyClass{

    public void writeText(String text) {
        System.out.print(text);   //prints the text parameter to System.out.
    }
}

```

上面的例子在名为`MyClass`的类中定义了一个名为`writeText`的方法。该方法采用一个名为`text`的参数。该参数在方法内部的 Java 语句中使用。该方法不返回任何值。

在下面的部分中，我将解释上述方法定义中每个元素的含义。

## 方法参数

方法参数使得向方法传递值成为可能，方法可以对这些值进行操作。方法参数在方法名后的括号内声明。在下面的示例中，方法参数以粗体标记:

```
public void writeText(String text1, String text2) {
    System.out.print(text1);
    System.out.print(text2);
}

```

上面例子中的方法`writeText`有两个参数叫做`text1`和`text2`。这些参数都是写在每个参数名前面的类型`String`。

您可以使用任何原始数据类型或内置 Java 类作为参数的数据类型。您也可以使用自己的类作为参数类型。

### 参数与变量

类似于变量的方法参数。你可以读取它的值，也可以改变它的值。下面是一个读取和更改其参数值的方法示例:

```
public MyClass{

    public void writeText(String text1, String text2) {
        System.out.print(text1);    // read value of text1 parameter.
        System.out.print(text2);    // read value of text2 parameter.

        text1 = "new value 1";      // change value of text1
        text2 = "new value 2";      // change value of text2
    }
}

```

注意:虽然可以更改参数的值，但是应该小心操作，因为这可能会导致代码混乱。如果你认为你能处理好，那就去吧。否则，创建一个局部变量来保存该值，并保持参数值不变。

调用`writeText()`方法如下所示:

```
MyClass myClassObj = new MyClass();

myClassObj.writeText("Hello", "World");

```

注意方法的参数是如何写在方法名后面的括号中的。当执行上面的 Java 代码时，将执行`writeText()`方法，参数将包含值“Hello”和“World”。

### 最终参数

Java 方法参数可以声明为`final`，就像变量一样。不能更改`final`参数的值。也就是说，如果参数是对某个对象的引用，则该引用不能更改，但对象内部的值仍然可以更改。这里有一个例子:

```
public void writeText(final String text1, final String text2) {
    System.out.print(text1);    // read value of text1 parameter.
    System.out.print(text2);    // read value of text2 parameter.
}

```

在这个方法示例中，除了调用方法时作为参数传递的参数之外，不能将参数`text1`和`text2`重新分配给任何其他的`String`。

## 局部变量

您可以在方法内部声明局部变量。局部变量可以像任何其他变量一样使用，但它只能在方法范围内访问。这里有一个例子:

```
public void writeText() {
    int localVariable1 = 1;
    int localVariable2 = 2;

    System.out.println( localVariable1 + localVariable2 );
}

```

局部变量也可以声明为`final`。如果你声明了一个局部变量`final`，它的值不能被改变。如果变量是对某个对象的引用，则该对象的引用不能更改，但被引用对象内部的值仍然可以更改。

## 方法返回类型

Java 方法可以返回值。这里有一个例子:

```
public int sum(int value1, int value2) {
    return value1 + value2;
}

```

此方法将传递给它的两个参数相加，并返回结果。

首先，注意返回类型`int`，它在方法名(`sum`)前用粗体标记。这个返回类型表明这个方法返回一个`int`。

第二，注意`return`语句。`return`语句决定该方法返回什么值。

您可以从 Java 方法返回任何基本类型或任何对象。你也可以返回一个`String`，就像这样:

```
public String concat(String string1, String string2) {
    return string1 + string2;
}

```

此方法连接作为参数传递的两个字符串，并返回结果。

### 多个退货单

一个方法中可能有多个`return`语句。然而，它们不能同时被执行。只能执行一条`return`语句。一旦执行了一个`return`语句，就不会再执行该方法中的代码。程序简单地跳回调用该方法的代码。

下面是一个包含多个 return 语句的方法示例:

```
public String concat(String string1, String string2, boolean reverseOrder){

    if(reverseOrder) {
        return string2 + string1;
    }
    return string1 + string2;
}

```

注意方法中的`if`语句。这个`if`语句测试布尔参数`reverseOrder`是`true`还是`false`。

如果`reverseOrder`参数的值为`true`，那么该方法返回作为参数传递的两个字符串，这两个字符串以相反的顺序连接在一起(首先是`string2`，然后是`string1`)。

如果`reverseOrder`参数的值为`false`，那么该方法会跳过`if`语句的主体。然后继续执行第二个`return`语句。这个`return`语句返回按正常顺序连接的两个参数(`string1`，然后是`string2`)。

## 方法访问修饰符

你可能已经注意到了单词`public`,我把它放在了本文中所有方法声明例子的前面。这个词是方法的访问修饰符。访问修饰符确定允许什么代码调用此方法。访问修饰符在关于
[Java 访问修饰符](access-modifiers.html)的文本中有更详细的介绍。

## 异常声明

如果方法内部发生错误，该方法可能会引发异常。异常必须在方法声明中声明，就像这样(用粗体标记):

```
public String concat(String string1, String string2) throws MyException {

    if(string1 == null) {
        throw new MyException("string1 was null");
    }
    if(string2 == null) {
        throw new MyException("string2 was null");
    }

    return string1 + string2;
}

```

该方法首先检查两个参数`string1`或`string2`是否为`null`。如果是，则会引发异常。

当引发异常时，该方法也会停止执行。但是，不是返回到调用该方法的地方，而是在该方法周围的第一个`catch() { }`子句中继续执行，以该异常为目标。

我有一个关于 Java 异常处理的完整线索，所以我不会在这里谈论更多的细节。

## 调用方法

我已经在这篇文章的几个地方谈到了调用方法。现在我会告诉你怎么做。看看这两种方法:

```
public void callSum() {
    int theSum = add(1, 3);
    System.out.print(theSum);
}

public int add(int value1, int value2) {
    return value1 + value2;
}

```

注意方法`callSum()`如何创建一个名为`theSum`的变量，并给它分配由`add(1, 3)`方法调用返回的值。之后，它打印出该值。

很聪明，是吧？

方法可以用来把代码分解成更小的、更容易理解的和可重用的代码段，而不是把你的程序写成一个大方法。