# Java 模块

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/modules.html>

一个 *Java 模块*是一个打包机制，它使你能够将一个 Java 应用或者 Java API 打包成一个单独的 Java 模块。一个 Java 模块被打包成一个*模块化 JAR 文件*。 Java 模块可以指定它包含的哪些 Java 包应该对使用该模块的其他 Java 模块可见 。一个 Java 模块还必须指定需要哪些其他的 Java 模块来完成它的工作。这将在本 Java 模块教程中详细解释。

Java 模块是通过 *Java 平台模块系统* (JPMS)在 Java 9 中新增的[特性。 Java 平台模块系统有时也被称为 *Java Jigsaw* 或 *项目 Jigsaw* ，这取决于你在哪里阅读。Jigsaw 是开发期间内部使用的项目名称 。后来 Jigsaw 改名为 Java 平台模块系统。](/java/index.html#new-in-java-9)

## Java 模块优势

Java 平台模块系统给我们 Java 开发者带来了几个好处。我会在下面列出最大的好处。

### 通过模块化 Java 平台可分发的较小的应用程序

作为 Jigsaw 项目的一部分，所有的 Java 平台 API 都被分割成独立的模块。将所有的 Java APIs 分解成模块的好处是，您现在可以指定您的应用程序需要 Java 平台的哪些模块。知道了您的应用程序需要哪些 Java 平台模块，Java 就可以打包您的应用程序，只包括您的应用程序实际使用的 Java 平台模块。

在 Java 9 和 Java 平台模块系统出现之前，您必须将所有的 Java 平台 API 与您的 Java 应用程序打包在一起，因为没有官方的可靠方法来检查您的 Java 应用程序使用了什么类。由于这些年来 Java 平台 API 已经变得相当大，所以您的应用程序会在其发行版中包含大量的 Java 类，其中许多您的应用程序可能不会使用。

未使用的类使得应用程序的可分发性比它需要的要大。这在手机、树莓等小型设备上可能是个问题。有了 Java 平台模块系统，您现在可以只将您的应用程序实际使用的 Java 平台 API 模块打包到您的应用程序中。这将导致更小的应用程序分发。

### 内部封装的封装

Java 模块必须明确地告诉模块内部的哪些 Java 包将被导出(可见)给使用该模块的其他 Java 模块。Java 模块可以包含未导出的 Java 包。未导出包中的类不能被其他 Java 模块使用。这样的包只能在包含它们的 Java 模块内部使用。

未导出的包也称为隐藏包或封装包。

### 缺失模块的启动检测

从 Java 9 开始，Java 应用程序也必须打包成 Java 模块。因此，应用程序模块指定了它使用的其他模块(Java API 模块或第三方模块)。因此，当 Java VM 启动时，Java VM 可以从应用程序模块检查整个模块依赖图并向前。如果在启动时没有找到任何需要的模块，Java VM 将报告缺少的模块并关闭。

在 Java 9 之前，在应用程序实际尝试使用丢失的类之前，不会检测到丢失的类(例如，来自一个丢失的 JAR 文件)。这可能在运行时发生——取决于应用程序何时试图使用缺失的类。

当试图使用丢失的模块/ JAR /类时，在应用程序启动时报告丢失的模块比在运行时报告丢失的模块有更大的优势。

## Java 模块基础

现在你知道了什么是 Java 模块，Java 模块的好处是什么，让我们来看看 Java 模块的基础知识。

### 模块包含一个或多个包

Java 模块是一个或多个属于一起的 Java 包。模块可以是完整的 Java 应用程序、Java 平台 API 或第三方 API。

### 模块命名

Java 模块必须有一个唯一的名称。例如，有效的模块名可以是

```

com.jenkov.mymodule

```

Java 模块名遵循与 Java 包相同的命名规则。但是，不应该在模块名(或者包名、类名、方法名、变量名等)中使用下划线(`_`)。)从 Java 9 及以后， 因为 Java 希望以后使用下划线作为保留标识符。

建议将 Java 模块命名为与该模块中包含的根 Java 包的名称相同——如果可能的话(有些模块可能包含多个根包)。

### 模块根目录

在 Java 9 之前，应用程序或 API 的所有 Java 类都直接嵌套在根类目录(添加到类路径中)中，或者直接嵌套在 JAR 文件中。例如，`com.jenkov.mymodule`的编译包的目录结构应该是这样的:

```

com/jenkov/mymodule

```

更形象地说，它应该是这样的:

*   com
    *   詹科夫
        *   my module-我的模组

从 Java 9 开始，Java 平台模块系统提供了一个可选的目录结构，这使得编译 Java 源代码变得更加容易。在 Java 9 中，模块可以嵌套在与模块同名的根目录下。在上面的例子中，我们有一个名为`com.jenkov.mymodule`的包的目录结构。这个 Java 包 将包含在一个同名的 Java 模块中(也叫`com.jenkov.mymodule`)。

包含在同名 Java 模块中的上述 Java 包的目录结构如下所示:

```

com.jenkov.mymodule/com/jenkov/mymodule

```

更形象地说，它应该是这样的:

*   com.jenkov .我的模块
    *   com
        *   詹科夫
            *   my module-我的模组

注意模块根目录名称中的句号(`.`)。这些句号需要在那里，因为 它们是模块名的一部分！它们不能被解释为子目录路径分隔符！

模块根目录用于 Java 模块的源文件和编译类。这意味着，如果你的 Java 项目有一个名为`src/main/java`的源根目录，那么 项目中的每个模块都将在`src/main/java`下有自己的模块根目录。例如:

```

src/main/java/com.jenkov.module1

src/main/java/com.jenkov.module2

```

在 Java 编译器的输出目录中可以看到相同的目录结构。

每个项目只有一个 Java 模块是很常见的。在这种情况下，您仍然需要模块根目录，但是源代码和编译器输出根目录将只包含一个模块根目录。

在[编译 Java 模块](#compiling-a-java-module)一节中，我解释了上面的 模块根目录结构如何使编译一个 Java 模块的所有 Java 源代码变得更容易。

### 模块描述符(module-info.java)

每个 Java 模块都需要一个名为`module-info.java`的 Java 模块描述符，它必须位于 相应的模块根目录中。对于模块根目录`src/main/java/com.jenkov.mymodule` ，模块的模块描述符的路径将是`src/main/java/com.jenkov.mymodule/module-info.java`。

模块描述符指定模块导出哪些包，以及模块需要哪些其他模块。这些细节将在下面的章节中解释。下面是一个基本的空 Java 模块描述符的样子:

```

module com.jenkov.mymodule {

}

```

首先是`module`关键字，接着是模块名，然后是一组花括号。 导出的包和所需的模块将在花括号中指定。

还要注意模块描述符的后缀是`.java`，但是它在文件名中使用了一个连字符 ( `module-info.java`)。在 Java 类名中通常不允许使用连字符，但是在模块描述符文件名中它们是必需的！

### 模块导出

Java 模块必须显式导出模块中的所有包，这些包可供使用该模块的其他模块访问。导出的包在模块描述符中声明。下面是一个简单的导出声明在模块描述符中的样子:

```

module com.jenkov.mymodule {
    exports com.jenkov.mymodule;
}

```

这个例子导出了名为`com.jenkov.mymodule`的包。

请注意，只有列出的包本身被导出。没有导出包的“子包”被导出。这意味着，如果`mymodule`包包含一个名为`util`的子包，那么 `com.jenkov.mymodule.util`包就不会被导出，因为`com.jenkov.mymodule`被导出了。

要导出子包，您必须在模块描述符中显式声明它，如下所示:

```

module com.jenkov.mymodule {
    exports com.jenkov.mymodule;
    exports com.jenkov.mymodule.util;
}

```

您不必为了导出子包而导出父包。以下模块描述符导出语句完全有效:

```

module com.jenkov.mymodule {
    exports com.jenkov.mymodule.util;
}

```

这个例子只导出了`com.jenkov.mymodule.util`包，而没有导出`com.jenkov.mymodule` 包。

### 模块需要

如果一个 Java 模块需要另一个模块来完成它的工作，那么这个模块也必须在模块描述符中指定。下面是一个 Java 模块需要声明的例子:

```

module com.jenkov.mymodule {
    requires javafx.graphics;
}

```

这个示例模块描述符声明它需要名为`javafx.graphics`的标准 Java 模块。

### 不允许循环依赖

模块之间不允许有循环依赖。换句话说，如果模块 A 需要模块 B，那么模块 B 不能也需要模块 A。模块依赖图必须是无环图。

### 不允许拆分包

相同的 Java 包在运行时只能由单个 Java 模块导出。换句话说，您不能同时使用两个(或更多)导出同一个包的模块。如果您这样做，Java VM 将在启动时抱怨。

让两个模块导出同一个包有时也被称为*分割包*。分割包 意味着包的全部内容(类)被分割在多个模块之间。这是不允许的。

## 编译 Java 模块

为了编译一个 Java 模块，你需要使用 Java SDK 附带的`javac`命令。 记住，你需要 Java 9 或更高版本来编译一个 Java 模块。

```

javac -d out --module-source-path src/main/java --module com.jenkov.mymodule

```

请记住，您必须在您的 path(环境变量) 中有来自 JDK 安装的`javac`命令，此命令才能工作。或者，您可以将上面命令中的`javac`部分替换为`javac`命令所在位置的完整路径 ，就像这样:

```

"C:\Program Files\Java\jdk-9.0.4\bin\javac" -d out --module-source-path src/main/java --module com.jenkov.mymodule

```

也可以用 [Ant](/ant/index.html) 编译一个 Java 模块。你可以在我的 教程中看到如何[用 Ant](/ant/build-java-modules.html) 构建 Java 模块。

当`javac`编译该模块时，它将编译后的结果写入在 之后指定的目录中，该目录是`javac`命令的`-d`参数。在该目录中，您会发现一个带有模块名称的目录 ，在该目录中，您会发现编译后的类以及名为`module-info.class`的`module-info.java`模块描述符的编译版本 。

`--module-source-path`应该指向源根目录，而不是模块根目录。 源根目录通常是模块根目录的上一级。

`--module`参数指定编译哪个 Java 模块。在上面的例子中，它是名为`com.jenkov.mymodule`的 模块。您可以通过用逗号分隔 模块名来指定多个要编译的模块。例如:

```

... --module com.jenkov.mymodule1,com.jenkov.mymodule2

```

## 运行 Java 模块

为了运行 Java 模块的主类，你可以使用`java`命令，就像这样:

```

java --module-path out --module com.jenkov.mymodule/com.jenkov.mymodule.Main

```

`--module-path`参数指向所有编译模块 所在的根目录。记住，这是模块根目录的上一层。

`--module`参数告诉运行什么模块+主类。在这个例子中，模块 的名字是`com.jenkov.mymodule`部分，主类名是`com.jenkov.mymodule.Main`。 注意模块名和主类名是如何被斜杠(`/`)字符分隔的。

## 构建 Java 模块 JAR 文件

您可以将 Java 模块打包到标准的 JAR 文件中。您可以使用 Java SDK 附带的标准`jar`命令 来实现。包目录层次必须从 JAR 文件的根开始，就像 Java 9 之前的 JAR 文件的 。此外，Java 模块 JAR 文件在 JAR 文件的根处包含模块 描述符的编译版本。

下面是从编译后的 Java 模块生成 JAR 文件所需的`jar`命令:

```

jar -c --file=out-jar/com-jenkov-mymodule.jar -C out/com.jenkov.mymodule .

```

`-c`参数告诉`jar`创建一个新的 JAR 文件。

`--file`参数告诉输出文件——创建的 JAR 文件——的路径。 您希望输出 JAR 文件所在的任何目录必须已经存在！

`-C`(大写的 C)参数告诉`jar`命令将目录更改为 `out/com.jenkov.javafx`(编译后的模块根目录)，然后包括在该目录中找到的所有内容 ——这是由于下面的`.`参数(表示“当前目录”)。

也可以用 [Ant](/ant/index.html) 封装一个 Java 模块。你可以在我的 教程中看到如何[用 Ant](/ant/build-java-modules.html) 构建 Java 模块。

### 设置 JAR 主类

在生成模块 JAR 文件时，您仍然可以设置 JAR 主类。您可以通过提供一个`--main-class`参数来实现。下面是一个设置 Java 模块 JAR 文件主类的例子:

```

jar -c --file=out-jar/com-jenkov-mymodule.jar --main-class=com.jenkov.mymodule.Main -C out/com.jenkov.mymodule .

```

现在，您可以通过快捷方式运行这个 JAR 文件的主类。这个快捷方式将在下一节解释。

## 从 JAR 运行 Java 模块

一旦将 Java 模块打包到 JAR 文件中，就可以像运行普通模块一样运行它。只需在模块路径中包含模块 JAR 文件。下面是如何从 Java 模块 JAR 文件中运行主类:

```

java --module-path out-jar -m com.jenkov.mymodule/com.jenkov.mymodule.Main

```

要使该命令生效，模块 JAR 文件必须位于`out-jar`目录中。

### 从带有主类集的 JAR 中运行 Java 模块

如果 Java 模块 JAR 文件有一个主类集(参见本教程前面的几节，了解如何实现)，您可以用一个稍短的命令行运行 Java 模块主类。下面是一个从带有主类集的 JAR 文件运行 Java 模块的示例:

```

java -jar out-jar/com-jenkov-javafx.jar

```

注意没有设置`--module-path`参数。这要求 Java 模块不使用任何 第三方模块。否则，您也应该提供一个`--module-path`参数，这样 Java VM 就可以找到您的模块需要的第三方模块。

## 将 Java 模块打包为独立的应用程序

您可以将一个 Java 模块以及所有必需的模块(递归地)和 Java 运行时环境打包成一个独立的应用程序。这种独立应用程序的用户不需要预先安装 Java 来运行该应用程序，因为该应用程序附带了 Java。也就是说，应用程序实际使用的 Java 平台。

您可以使用 Java SDK 的 附带的`jlink`命令将 Java 模块打包成一个独立的应用程序。下面是你如何用`jlink` : 打包一个 Java 模块

```

jlink --module-path "out;C:\Program Files\Java\jdk-9.0.4\jmods" --add-modules com.jenkov.mymodule --output out-standalone

```

`--module-path`参数指定在其中查找模块的模块路径。上面的例子 设置了我们之前编译的模块所在的`out`目录，以及 JDK 安装的`jmods` 目录。

`--add-modules`参数指定要打包到独立应用程序中的 Java 模块。 上面的例子只包括了`com.jenkov.mymodule`模块。

`--output`参数指定将生成的独立 Java 应用程序 写入哪个目录。该目录不能已经存在。

### 运行独立应用程序

打包后，您可以通过打开控制台(或终端)来运行独立的 Java 应用程序，将目录更改为独立的应用程序目录，并执行以下命令:

```

bin\java --module com.jenkov.mymodule/com.jenkov.mymodule.Main

```

独立的 Java 应用程序包含一个`bin`目录，其中有一个`java`可执行文件。 这个`java`可执行文件用于运行应用程序。

`--module`参数指定运行哪个模块和主类。

## 未命名模块

从 Java 9 开始，所有 Java 类都必须位于一个模块中，Java VM 才能使用它们。但是，对于只有编译后的类或 JAR 文件的旧 Java 库，该怎么办呢？

在 Java 9 中，当运行应用程序时，您仍然可以使用 Java VM 的`-classpath`参数。 在类路径中，您可以包含所有旧的 Java 类，就像您在 Java 9 之前所做的那样。 在类路径中找到的所有类都将包含在 Java 所谓的*未命名模块*中。

未命名的模块*导出*它所有的包。然而，未命名模块中的类只能被未命名模块中的其他类读取 ——或者来自自动模块(见下一节)。 命名模块不能读取未命名模块的类。

如果一个包是由一个命名模块导出的，但也在未命名模块中找到，那么将使用命名模块中的包。

未命名模块*中的所有类需要*在模块路径上找到的所有模块。这样，未命名模块中的所有 类都可以读取模块路径上所有 Java 模块导出的所有类。

## 自动模块

如果你正在模块化你自己的代码，但是你的代码使用了一个还没有模块化的第三方库，那该怎么办？虽然您可以将第三方库包含在类路径中，从而将其包含在未命名的模块中，但是您自己的命名模块不能使用它，因为命名模块不能从未命名模块中读取类。

这个解决方案叫做*自动模块*。一个*自动模块*由一个带有 Java 类 的 JAR 文件组成，这些 Java 类没有模块化，这意味着 JAR 文件没有模块描述符。用 Java 8 或更早版本开发的 JAR 文件 就是这种情况。当你把一个普通的 JAR 文件放在模块路径(不是类路径)上时，Java VM 会在运行时把它转换成一个自动模块。

自动模块需要模块路径上的所有命名模块。换句话说，它可以读取模块路径中所有命名模块导出的所有包。

如果您的应用程序包含多个自动模块，每个自动模块都可以读取所有其他自动模块的类。

自动模块可以读取未命名模块中的类。这与显式命名的模块(真正的 Java 模块)不同，后者不能读取未命名模块中的类。

自动模块导出它的所有包，因此模块路径上的所有命名模块都可以使用自动模块的类。但是，命名模块仍然必须显式地要求自动模块。

关于不允许分割包的规则也适用于自动模块。如果多个 JAR 文件包含(并因此导出)同一个 Java 包，那么这些 JAR 文件中只有一个可以用作自动模块。

自动模块是一个命名模块。自动模块的名称来源于 JAR 文件的名称。如果 JAR 文件的名称是`com-jenkov-mymodule.jar`，对应的模块名称将是 `com.jenkov.mymodule`。模块名中不允许出现`-`(破折号)字符，所以用`.`字符替换 。`.jar`后缀被删除。

如果一个 JAR 文件在其文件名中包含版本控制，例如`com-jenkov-mymodule-2.9.1.jar`，那么在自动模块名被导出之前, 版本控制部分也被从文件名中删除。由此产生的 自动模块名称仍然是`com.jenkov.mymodule`。

## 服务

Java 9 带来了一个叫做*服务*的新概念。Java 服务与 Java 平台模块系统有关，所以我将在这篇 Java 模块教程中解释 Java 服务。

服务由两个主要部分组成:

1.  服务接口。
2.  一个或多个服务实现。

服务接口通常位于服务接口 Java 模块中，该模块只包含服务接口，以及与服务接口相关的任何类和接口。

服务实现由单独的 Java 模块提供——而不是服务接口模块。通常，一个服务实现 Java 模块将包含一个服务实现。

Java 模块或应用程序可能需要服务接口模块和针对服务接口的代码，而不知道是哪个模块提供了服务实现。服务实现是在运行时发现的，这取决于应用程序启动时 Java 模块路径上有哪些可用的服务实现模块。

### 服务接口模块

Java 服务接口模块不需要服务接口的特殊声明。您只需创建一个常规的 Java 模块。下面是一个 Java 服务模块描述符示例:

```

module com.jenkov.myservice {
    exports com.jenkov.myservice
}

```

注意实际的服务接口是如何没有被提及的。服务接口模块只导出包含服务接口的 Java 包。服务接口只是一个普通的 Java 接口，所以我没有展示它的例子。

### 服务实现模块

想要从服务接口模块实现服务接口的 Java 模块必须:

*   要求服务接口模块在其自己的模块描述符中。
*   用 Java 类实现服务接口。
*   在其模块描述符中声明服务接口实现。

假设`com.jenkov.myservice`模块包含一个名为 `com.jenkov.myservice.MyService`的接口。想象一下，您想要为这个服务接口创建一个服务实现 模块。假设你的实现叫做`com.blabla.myservice.MyServiceImpl`。 要声明服务实现，服务实现模块的模块描述符 必须如下所示:

```

module com.blabla.myservice {
  requires com.jenkov.myservice;

  provides com.jenkov.myservice.MyService with
       com.blabla.myservice.MyServiceImpl
}

```

模块描述符首先声明它需要服务接口模块。其次，模块描述符声明它通过类`com.blabla.myservice.MyServiceImpl`为服务接口`com.jenkov.myservice.MyService`提供了一个实现。

既然这个模块声明它实现了服务接口，我们需要看看 Java 模块如何在运行时查找服务接口的实现。

### 服务客户端模块

一旦有了服务接口模块和服务实现模块，就可以创建使用该服务的客户端模块。有时，服务客户端模块被称为服务消费者模块或服务用户模块，但其含义是相同的——使用外部模块中指定的服务并由另一个外部模块实现的模块。

为了使用该服务，客户端模块必须在其模块描述符中声明它使用该服务。下面是如何在模块描述符中声明服务的使用:

```

module com.client.myservicelient {
    requires com.jenkov.myservice;

    uses com.jenkov.myservice.MyService;
}

```

注意客户端模块描述符是如何声明它需要包含服务接口的`com.jenkov.myservice` 模块的。它不需要服务实现模块。 那些是在运行时查找的。只有服务接口模块是必需的。

不必声明服务实现模块的优点是，实现模块可以在不破坏客户端代码的情况下交换。您可以决定在组装应用程序时使用什么服务实现——通过将所需的服务实现模块放到模块路径上。客户端模块和服务接口模块因此与服务实现模块分离。

现在，服务客户端模块可以像这样在运行时查找服务接口实现:

```

Iterable<MyService> services =
         ServiceLoader.load(MyService.class);

```

返回的`Iterator`包含了`MyService`接口的实现列表。 事实上，它将包含在模块路径上的模块中找到的所有实现。客户端 模块现在可以迭代`Iterator`并找到它想要使用的服务实现。

## 模块版本控制

Java 平台模块系统不支持 Java 模块的版本控制。运行 Java 9+应用程序时，模块路径上不能有多个版本的模块。你将需要使用像 [Maven](/maven/maven-tutorial.html) 或 [Gradle](/gradle/gradle-tutorial.html) 到 这样的构建工具来处理你的模块的版本控制，以及你的模块所依赖(使用/需要)的外部模块。

## 多 Java 版本模块 JAR 文件

在 Java 9 中，可以为 Java 模块创建 JAR 文件，其中包含专门为不同版本的 Java 编译的代码。这意味着，您可以为您的模块创建一个 JAR 文件，其中包含为 Java 8、Java 9、Java 10 等编译的代码。-都在同一个 JAR 文件中。

以下是多 Java 版本 JAR 文件的结构:

*   META-INF
    *   显化。中频
    *   版本
        *   Ten
            *   com
        *   Nine
            *   com
*   com

JAR 文件根级别的`com`文件夹包含为 pre Java 9 版本编译的 Java 类。早期版本的 Java 不理解多 Java 版本的 JAR 文件，所以 他们使用这里的类。因此，您只能支持早于 Java 9 的一个 Java 版本。

`META-INF`目录包含`MANIFEST.MF`文件和一个名为 `versions`的目录。`MANIFEST.MF`文件需要一个特殊的条目，将 JAR 文件标记为 多版本 JAR 文件。下面是这个条目的样子:

```

Multi-Release: true

```

`versions`目录可以包含为你的模块编译的不同版本 Java 的类 。在上面的例子中， 和`versions`目录中有两个子目录。一个子目录用于 Java 9，一个用于 Java 10。 目录的名称对应于要支持的 Java 版本号。

## 迁移到 Java 9

Java 平台模块系统的某些部分旨在简化用 Java 9 之前版本编写的应用程序向 Java 9 的迁移。模块系统设计为支持“自下而上”和“自上而下”迁移。自底向上迁移意味着首先迁移小型实用程序库，最后迁移主要应用程序。自顶向下迁移意味着首先迁移应用程序，然后再迁移实用程序库。

迁移可以是这样的:

1.  升级到 Java 9，不需要模块化就可以运行应用程序。
    像平常一样把类和 JAR 文件放在类路径中。然后这些类成为 未命名模块的一部分。

2.  将实用程序库 JAR 文件移动到模块路径。这样它们就变成了自动模块。对内部和第三方实用程序库都这样做。主应用程序应该仍然在未命名模块的类路径中。未命名的模块可以读取所有已命名的模块，自动的或非自动的。

    T2】
3.  尽可能将内部和第三方实用程序库迁移到 Java 模块。将 Java 模块放在模块路径上。从没有其他模块/ JAR 依赖关系的库开始，在依赖关系层次结构中向上移动。

    T2】
4.  将您的主要应用程序迁移到命名的 Java 模块。当您的应用程序不再使用未命名的模块时——当所有的实用程序库都是自动模块或命名模块时，这是可能的。

    T2】

通过遵循这个迁移过程，您的应用程序有更大的机会能够在所有东西都升级到 Java 模块之前工作。您的应用程序应该能够在上述任何阶段工作。

首先将实用程序库升级到自动模块，然后再升级到完整模块，从依赖关系层次结构的底部开始，应该可以确保您的库在升级过程中仍然可以相互读取，并且可以被未命名模块中的类路径上的主应用程序读取，或者作为自动或命名模块读取。

注意:如果你有机会在一次大的升级中升级所有的东西，那很可能是最容易的升级途径。当然，你会有一段时间不能组装一个工作应用程序，但是一旦你完成了，你就完成了！您没有在应用程序中拖动旧的依赖项。如果可能的话，这肯定是更可取的。