# Java 嵌套类

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/nested-classes.html>

在 Java 中，嵌套类是定义在另一个类中的类。

嵌套类的目的是清楚地将嵌套类与其周围的类组合在一起，表明这两个类将一起使用。或者嵌套类只能在它的封闭(所属)类内部使用。

Java 开发人员经常将*嵌套类*称为*内部类*，但是内部类(非静态嵌套类)只是 Java 中几种不同类型嵌套类中的一种。

在 Java 中，嵌套类被认为是其封闭类的成员。因此，一个嵌套类可以被声明为`public`、`package`(无访问修饰符)、`protected`和`private`(更多信息见[访问修饰符](access-modifiers.html))。因此 Java 中的嵌套类也可以被子类继承，正如我的教程中关于 Java 继承的解释。

您可以在 Java 中创建几种不同类型的嵌套类。不同的 Java 嵌套类类型有:

*   静态嵌套类
*   非静态嵌套类
*   本地课程
*   匿名类

所有这些类型的嵌套类都将在下面的章节中介绍。

## 静态嵌套类

静态嵌套类在 Java 中是这样声明的:

```
public class Outer {

  public static class Nested {

  }

}

```

为了创建一个`Nested`类的实例，你必须通过在它前面加上`Outer`类名来引用它，就像这样:

```
Outer.Nested instance = new Outer.Nested();

```

在 Java 中，静态嵌套类本质上是一个普通的类，只是嵌套在另一个类中。由于是静态的，静态嵌套类只能通过引用封闭类的实例来访问封闭类的实例变量。

## 非静态嵌套类(内部类)

Java 中的非静态嵌套类也称为*内部类*。内部类与封闭类的实例相关联。因此，您必须首先创建封闭类的实例，才能创建内部类的实例。下面是一个内部类定义的例子:

```
public class Outer {

  public class Inner {
  }

}

```

下面是如何创建一个`Inner`类的实例:

```
Outer outer = new Outer();
Outer.Inner inner = outer.new Inner();

```

请注意，为了创建内部类的实例，您是如何将`new`放在外部类的引用之后的。

非静态嵌套类(内部类)可以访问封闭类的字段，即使它们被声明为私有。这里有一个例子:

```
public class Outer {

    private String text = "I am private!";

    public class Inner {

        public void printText() {
            System.out.println(text);
        }
    }
}

```

注意`Inner`类的`printText()`方法是如何引用`Outer`类的私有`text`字段的。这是完全可能的。下面是调用`printText()`方法的方法:

```
Outer outer = new Outer();
Outer.Inner inner = outer.new Inner();
inner.printText();

```

### 内部类隐藏

如果一个 Java 内部类声明了与它的封闭类中的字段或方法同名的字段或方法，那么内部字段或方法被称为*在外部字段或方法上覆盖了*。这里有一个例子:

```
public class Outer {

    private String text = "I am Outer private!";

    public class Inner {

        private String text = "I am Inner private";

        public void printText() {
            System.out.println(text);
        }
    }
}

```

在上面的例子中，`Outer`和`Inner`类都包含一个名为`text`的字段。当`Inner`类引用`text`时，它引用自己的字段。当`Outer`引用`text`时，它也引用自己的字段。

不过 Java 使得`Inner`类引用`Outer`类的`text`字段成为可能。为此，它必须给`text`字段引用加上前缀`Outer.this.`(外部类名+ `.this.` +字段名)，如下所示:

```
public class Outer {

    private String text = "I am Outer private!";

    public class Inner {

        private String text = "I am Inner private";

        public void printText() {
            System.out.println(text);
            System.out.println(Outer.this.text);
        }
    }
}

```

现在，`Inner.printText()`方法将打印出`Inner.text`和`Outer.text`字段。

## 本地课程

Java 中的本地类类似于内部类(非静态嵌套类)，它们被定义在方法或方法内的作用域块(`{ ... }`)中。这里有一个例子:

```
class Outer {

    public void printText() {

        class Local {

        }

        Local local = new Local();
    }

}

```

局部类只能从定义它们的方法或作用域块内部访问。

局部类可以像常规内部类一样访问其封闭类的成员(字段和方法)。

局部类也可以访问同一方法或作用域块中的局部变量，只要这些变量被声明为`final`。

在 Java 8 中，局部类还可以访问局部变量和声明局部类的方法的参数。该参数必须声明为`final`或*最终有效*。Effectually final 意味着变量在初始化后永远不会改变。方法参数通常实际上是最终的。

局部类也可以在静态方法中声明。在这种情况下，局部类只能访问封闭类的静态部分。局部类不能包含所有类型的静态声明(常量是允许的——变量声明为`static final`)，因为局部类本质上是非静态的——即使在静态方法中声明。

同样的隐藏规则也适用于局部类和内部类。

## 匿名类

Java 中的匿名类是没有类名的嵌套类。它们通常要么被声明为现有类的子类，要么被声明为某个[接口](interfaces.html)的实现。

匿名类是在实例化时定义的。下面的例子声明了一个名为`SuperClass`的超类的匿名子类:

```
public class SuperClass {

  public void doIt() {
    System.out.println("SuperClass doIt()");
  }

}

```

```

SuperClass instance = new SuperClass() {

    public void doIt() {
        System.out.println("Anonymous class doIt()");
    }
};

instance.doIt();

```

运行这个 Java 代码将导致`Anonymous class doIt()`被打印到`System.out`。匿名类继承(扩展)`SuperClass`并覆盖`doIt()`方法。

Java 匿名类也可以实现一个接口而不是扩展一个类。这里举个例子:

```
public interface MyInterface {

  public void doIt();

}

```

```
MyInterface instance = new MyInterface() {

    public void doIt() {
        System.out.println("Anonymous class doIt()");
    }
};

instance.doIt();

```

如您所见，实现接口的匿名类非常类似于扩展另一个类的匿名类。

匿名类可以访问封闭类的成员。它还可以访问声明为 final 或有效 final 的局部变量(从 Java 8 开始)。

可以在匿名类中声明字段和方法，但不能声明构造函数。但是，您可以为匿名类声明一个静态初始化器。这里有一个例子:

```
final Strint textToPrint = "Text...";

MyInterface instance = new MyInterface() {

    private String text;

    //static initializer
    {  this.text = textToPrint;  }

    public void doIt() {
        System.out.println(this.text);
    }
};

instance.doIt();

```

匿名类和内部类的隐藏规则是一样的。

## 嵌套类福利

Java 嵌套类的好处是可以将属于同一类的类组合在一起。您可以通过将它们放在同一个包中来实现这一点，但是将一个类放在另一个类中会形成更强大的分组。

嵌套类通常只由或*使用*，而*是它的封闭类。有时嵌套类只对封闭类可见，只在内部使用，因此在封闭类外部永远不可见。其他时候，嵌套类在其封闭类之外是可见的，但只能与封闭类一起使用。*

一个例子是一个`Cache`类。在`Cache`类中，你可以声明一个`CacheEntry`类，它可以包含特定缓存条目的信息(缓存值、插入时间、访问次数等)。).`Cache`类的用户可能永远看不到`CacheEntry`类，如果他们不需要获得关于`CacheEntry`本身的信息，而只需要获得缓存的值。然而，`Cache`类可以选择让`CacheEntry`类对外界可见，这样它们就可以访问不仅仅是缓存的值(例如，关于值上次刷新时间的信息等等。).

这里有两个`Cache`实现框架来说明这一点:

```
public class Cache {

    private Map<String, CacheEntry> cacheMap = new HashMap<String, CacheEntry>();

    private class CacheEntry {
        public long   timeInserted = 0;
        public object value        = null;
    }

    public void store(String key, Object value){
        CacheEntry entry = new CacheEntry();
        entry.value = value;
        entry.timeInserted = System.currentTimeMillis();
        this.cacheMap.put(key, entry);
    }

    public Object get(String key) {
        CacheEntry entry = this.cacheMap.get(key);
        if(entry == null) return null;
        return entry.value;
    }

}

```

```
public class Cache {

    private Map<String, CacheEntry> cacheMap = new HashMap<String, CacheEntry>();

    public class CacheEntry {
        public long   timeInserted = 0;
        public object value        = null;
    }

    public void store(String key, Object value){
        CacheEntry entry = new CacheEntry();
        entry.value = value;
        entry.timeInserted = System.currentTimeMillis();
        this.cacheMap.put(key, entry);
    }

    public Object get(String key) {
        CacheEntry entry = this.cacheMap.get(key);
        if(entry == null) return null;
        return entry.value;
    }

    public CacheEntry getCacheEntry(String key) {
        return this.cacheMap.get(key);
        }

}

```

第一个`Cache`类隐藏它的`CacheEntry`嵌套类，而第二个`Cache`类公开它。