# Java 操作

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/operations.html>

到目前为止，您应该对什么是 Java 变量以及如何声明它们有所了解。现在是时候更详细地了解可以对变量执行什么操作了。

Java 操作是可以读写变量值、对变量执行算术运算以及控制程序流程的指令。

## 可变操作

Java 有一套基本的变量操作。您可以给变量赋值，读取变量的值，并对变量值执行运算。最后，Java 还有一个操作，允许你创建(实例化)对象，并把对象的引用赋给一个变量。

### 变量赋值

变量赋值在 [Java variables](variables.html) 的文本中有所涉及，但我在这里会给你看一个简短的例子:

```
int age;
age = 25;

int yearBorn = 1975;

```

这个例子展示了两个变量赋值。第一行声明了一个名为`age`的`int`变量。第二行将值`25`赋给变量`age`。第三行创建了一个名为`yearBorn`的`int`变量，并在同一个语句中给它赋值`1975`。

### 可变读数

变量读取也在关于 [Java 变量](variables.html)的文本中涉及，但这里有一个简短的例子:

```
String name = "Jakob";

String name2 = name;

```

这个例子首先创建一个名为`name`的变量，并给它分配一个字符串值`Jakob`。在第二行中，`name`变量的值被赋给了`name2`变量。在赋值之前，读取`name`变量的值。这是一种读取变量值的方法。

### 可变算法

可变算术是指对变量值进行计算。下面是一个在 Java 中添加数字(变量)的例子:

```
int sum = 123 + 456;

```

`+`符号用作加法运算符。执行完这一行后，变量`sum`将包含 123 和 456 的和。

下面是一个更高级的加法示例:

```
int price1 = 123;
int price2 = 456;

int total        = price1 + price2;
int totalPlusFee = total + 999;

```

该示例首先创建两个`int`变量(整数-数字),并赋予它们两个不同的值。然后，示例的第三行将两个价格变量相加，并将总和作为值赋给`total`变量。示例的最后一行创建了一个名为`totalPlusFee`的变量，并将其值设置为`total`变量的值加上一个固定数字(999)。

使用`-`运算符将变量相减。下面是一个快速减法的例子:

```
int diff = 456 - 123;

```

执行完这一行后，变量`diff`将包含从 456 中减去 123 的值。

变量乘法是使用`*`操作符完成的。下面是一个简单的乘法示例:

```
 int result = 123 * 456;

```

执行完这一行后，变量`result`将包含 123 乘以 456 的值。

使用`/`运算符进行除法运算。下面是一个除法的例子:

```
int result = 100 / 10;

```

变量`result`将包含执行这一行后 100 除以 10 的结果。请注意，由于`int`是整数类型，除法结果中的所有分数都将从最终结果中剔除。

下面是一个稍微复杂一点的算术例子:

```
int price  = 12;
int amount = 23;

int totalPrice = price * amount;

int discount = 20;  //20%
int totalAfterDiscount = (totalPrice * (100-discount)) / 100;

```

在这个例子中，声明了两个名为`price`和`amount`的变量。每一个都被赋予一个值。然后创建一个名为`totalPrice`的变量，并赋予其值`price * amount`(价格乘以金额)。

第三，声明一个`discount`变量，并为其赋值`20`。这个变量被解释为一个百分比。

第四，声明`totalAfterDiscount`变量，计算不打八折的总价，赋给`totalAfterDiscount`。

### 对象实例化

变量既可以指向原始值(int、float 等)。)或对象。对象是某个类的实例。使用`new`关键字实例化某个类的对象。这里有一个例子:

```
MyClass myClassInstance = new MyClass();

```

这个例子声明了一个`MyClass`类的变量(自定义数据类型)，然后创建了一个新的`MyClass`实例，并将对这个实例的引用赋给了`myClassInstance`变量。

## 程序流程

Java 也有一套旨在控制程序流程的操作。这些操作中的每一个在它们自己的文本中都有更详细的介绍，但是我将在这里简单介绍一下。

### if 语句

Java `if`语句决定执行两个代码块中的哪一个。这里有一个简单的例子:

```
int amount = 9;

if(amount > 9) {
    System.out.println("amount is greater than 9");
} else {
    System.out.println("amount is 9 or less)");
}

```

这个例子首先声明了一个名为`amount`的变量，并将值`9`赋给它。

接下来发生的是，`if`语句将`amount`变量的值与 9 进行比较。如果该值大于 9，则执行第一个代码块(在{ }内)。否则，执行第二段代码(在`else`关键字之后)。

因此,`if`语句可以用来选择执行两个块中的哪一个。实际上，`else`块是可选的，但是关于 [Java if](if.html) 的文本会更详细地解释这一切。

### switch 语句

switch 语句的工作方式有点像`if`语句，除了它可以在两个以上的代码块之间进行选择。这里有一个简单的例子:

```
int amount = 9;

switch(amount) {
    case     0 : System.out.println("amount is  0"); break;
    case     5 : System.out.println("amount is  5"); break;
    case    10 : System.out.println("amount is 10"); break;
    default    : System.out.println("amount is something else");
}

```

这个例子首先创建一个名为`amount`的变量，并给它赋值`9`。

其次，这个例子“打开”了变量`amount`的值。在`switch`语句中有 3 个`case`语句和一个`default`语句。

每个`case`语句将`amount`变量的值与一个常量值进行比较。如果`amount`变量值等于常量值，则执行冒号(:)后的代码。注意每条语句后的`break`关键字。如果这里没有放置`break`关键字，执行可以继续执行剩下的`case`语句。`break`关键字使执行跳出`switch`语句。

如果`default`语句之前没有其他`case`语句与被打开的变量值匹配，则执行该语句。

如果没有`case`语句与`amount`变量的值匹配，则执行`default`语句。如果之前的`case`语句最后没有`break`命令，也可以执行`default`语句。

Switch 语句在关于 [Java switch 语句](switch.html)的文本中有更详细的介绍。

### 对于循环

只要某个条件为真，循环就会重复一段代码。这里有一个简单的例子:

```
for(int i=0; i < 10; i++) {

   System.out.println("I is: " + i);

}

```

这个例子是一个标准的`for`循环。在关键字`for`后面的 parantheses()中，有三个由分号(；).

第一条语句声明了一个名为`i`的`int`变量，并给它赋值`0`。该语句仅在`for`循环开始时执行一次。

第二条语句将变量`i`的值与值`10`进行比较。如果`i`的值小于`10`，则再次执行`for`循环。该语句在`for`循环的每次迭代中执行。

第三条语句增加了`i`的值。该语句也在`for`循环的每次迭代中执行一次。

这个`for`循环的结果是，循环体被执行 10 次。小于 10 (0 到 9)的每个`i`值一次。

当您需要多次重复某一组操作时，Java `for`循环非常有用。例如，对数组中的每个元素执行一些操作。

Java for 循环在关于 [Java for 循环](for.html)的文章中有更详细的介绍。

### while 循环

Java `while`循环类似于`for`循环。当某个条件为真时，它们执行一段代码。这里有一个简单的例子:

```
int amount = 0;

while(amount < 10) {
    System.out.println("amount is " + amount);

    amount++;
}

```

这个例子首先声明了一个名为`amount`的变量，并将值`0`赋给它。

其次，执行`while`循环。只要 parantheses 内部的比较结果为真，就会执行`while`循环。也就是说，只要`amount`变量小于 10。

在`while`循环中,`amount`变量在第一行打印出来。在第二行中,`amount`变量增加。变量名后的`++`表示变量加 1。当`amount`变量达到值 10 时，`while`循环 parantheses 中的条件不再为真，while 循环停止。

While 循环在关于 [Java while 循环](while.html)的文章中有更详细的介绍。

### 方法调用

方法是可以作为单个语句执行的语句组。执行方法也称为调用方法或调用方法。下面是一个有两个方法的类的简单示例，其中一个方法调用另一个方法:

```
public class MyClass() {

    public void printBoth(String text1, String text2) {
        print(text1);
        print(text2);
    }

    public void print(String text) {
        System.out.print(text);
    }
}

```

这个类包含两个方法:`printBoth()`和`print()`。

注意`printBoth()`如何调用`print()`方法两次，每次都将不同的参数传递给`printBoth()`方法。

因此,`print()`方法是一个可重用的代码块，可以从任何地方调用。当`print()`方法执行完毕时，程序跳回到调用`print()`方法的那一行之后。因此，可以使用方法跳转到程序的不同部分，然后再从那里返回。

方法在关于 Java 方法的文本中有更详细的介绍。