# Java 作用域赋值和作用域访问

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/Java/scoped-assignment-scoped-access . html](https://jenkov.com/tutorials/java/scoped-assignment-scoped-access.html)

*Java* *作用域赋值*和*作用域访问*在 Java 编程语言中并不是真正的特性——但我认为如果将这两个特性添加到 Java 语言中会很酷。我计划为我的[多态项目](/tutorials/polymorph/index.html)实现的小语言 实现两个语言特性:作用域赋值和作用域访问。然而， 我想我也可以建议将它们包含在 Java 语言中:-)

在我看来，作用域赋值和作用域访问使得更简洁地表达复杂的对象图变得更加容易，并且语法可读性更好。它们还使得使用更“流畅的风格”(类似于方法链接)来配置对象图成为可能——而不必显式地设计类/API 来支持它。

我将首先分别解释这两个特性，然后展示如何组合使用它们。

## 范围分配

作用域赋值是一种建议的语言结构，它将变量或字段赋值从语句改为表达式。这里首先是一个 Java 中传统变量赋值的例子:

```

String myvar = null;

myvar = "Jane Doe";

```

作业是这两条指令中的第二条。在赋值表达式的等号右边，你有表达的自由。例如，您可以对值调用方法或将其传递给方法调用，例如:

```

myvar = convertToCustomerId("Jane Doe".toUpperCase());

```

然而，表达自由仅与在赋值之前的赋值*有关。 你不能从上面的变量*上构造调用方法在*对其赋值之后。这样做 所以你必须添加另一行——像这样:*

```

myvar = convertToCustomerId("Jane Doe".toUpperCase());
myvar.verifyCustomerIdFormat();

```

### 作用域赋值基本语法

限定范围的赋值改变了。下面是一个使用限定了作用域的赋值的相同赋值的例子——使用我的语法建议(这可能不是最佳的——但是对于可读性和表达性来说，它似乎工作得不错):

```

String myvar = null;

myvar:("Jane Doe");

```

注意`:()`语法结构。这是我建议的作用域赋值的语法。 `:(`标志着作用域赋值的开始，`)`标志着它的结束。 换句话说，括号标记了赋值的*范围*。

括号内的值是赋给变量的值。你在括号里有和在传统作业右边一样的表达自由。例如，这是有效的:

```

myvar:( convertToCustomerId("Jane Doe".toUpperCase()) );

```

作用域赋值构造返回刚刚赋值的变量值——在赋值发生之后。因此，您可以在赋值后对变量调用方法。这里有一个例子:

```

myvar:( convertToCustomerId("Jane Doe".toUpperCase()) ).toLowerCase();

```

在变量的值 被赋值后，方法调用`toLowerCase()`发生在`myvar`变量*上。因此，从`toLowerCase()`返回的值最终是从上面的整个表达式返回的值 ，但是从`toLowerCase()`返回的值在这个例子中从未使用过。它就这样消失了。但是这是可以改变的——我们将在下一节看到。*

### 限定范围的赋值嵌套

由于限定了作用域的赋值是一个返回值的表达式，所以可以将一个限定了作用域的赋值嵌套在另一个限定了作用域的赋值中。下面是一个嵌套作用域赋值的示例:

```

String myvar1 = null;
String myvar2 = null;

myvar2:( myvar1:( "Jane Doe".toUpperCase() ).toLowerCase() );

```

注意这个例子有两个嵌套的限定了作用域的赋值。最外面的赋值是`myvar2:(...)`赋值，最里面的赋值是`myvar1:( ... )`赋值。

最里面的作用域赋值将导致值`"Jane Doe".toUpperCase()`被赋值 给`myvar1`变量。

最外层作用域的赋值将导致值`"JANE DOE".toLowerCase()`被赋值 给`myvar2`变量。注意在之后`toLowerCase()`是如何在`myvar1` *上被调用的，它被赋予了`"Jane Doe".toUpperCase()`的值——所以在上面的整个表达式被执行之后`myvar1`保持 的值`"JANE DOE"`。*

综上所述:上述行执行后，`myvar1`和`myvar2`的值为:

```

myvar1 = "JANE DOE";
myvar2 = "jane doe";

```

## 范围访问

作用域访问是一种建议的 Java 语言结构，它简化了对对象中的字段和方法的访问，并将整个结构转化为一个表达式。这里首先是对 Java 对象的字段和方法的传统访问的例子:

```

MyObject myObject = new MyObject();

myObject.field1 = 123;
myObject.field2 = "John Doe";
myObject.verifyConfiguration();
myObject.init();

```

注意，每次访问一个字段或方法时，都以引用对象的变量名称(`myObject` ) 为前缀。这是冗长的。

### 作用域访问基本语法

下面是使用我建议的作用域访问语言构造的相同代码的样子:

```

MyObject myObject = new MyObject();

myObject:{
    .field1 = 123;
    .field2 = "John Doe";
    .verifyConfiguration();
    .init();
}

```

注意`:{}`语法结构。这是我建议的作用域访问语法。 `:{`标志着作用域访问的开始，`}`标志着它的结束。 换句话说，花括号标记了访问的*范围*。

的。在所有被访问的字段和方法之前，向编译器发出信号，表明该字段或方法可以在应用了作用域访问的对象中找到。

作用域访问语言构造本身就是一个表达式，返回它所应用的对象。因此，有可能在实例化 时将作用域访问直接应用于`MyObject`，就像这样:

```

MyObject myObject = new MyObject():{
    .field1 = 123;
    .field2 = "John Doe";
    .verifyConfiguration();
    .init();
} ;

```

使用这种语法，MyObject 实例可以在创建时就已经配置好了。

如您所见，作用域访问语法使代码看起来更像 JSON 结构——在某种意义上更具声明性。然而，与 JSON 不同的是，您实际上可以使用作用域访问语法调用对象上的方法。您还可以将限定范围的访问折叠成一行，就像您对 JSON 所做的那样:

```

MyObject myObject = new MyObject();

myObject:{ .field1 = 123; .field2 = "John Doe"; .verifyConfiguration(); .init(); }

```

### 引用作用域访问目标

作用域访问目标所应用到的对象称为作用域访问目标。

如前所述。引用限定了作用域的访问目标。在前面的示例中。用于引用作用域访问目标的字段或方法，如`.field1`或`.method1()`。

然而。本身可以用来引用作用域访问目标本身——以防您需要直接引用它。在后面的部分中，您将看到如何用它来表示循环对象图。

### 作用域访问嵌套

应该可以将作用域访问块嵌套在一起。这里有一个虚构的例子:

```

MyObject myObject = new MyObject():{
    .field1 = 123;
    .field2 = new OtherObject():{
        .configParam1 = "Nested";
        .configParam2 = "Scoped";
        .configParam3 = "Access";
     };
    .verifyConfiguration();
    .init();
} ;

```

注意在`field2`处的嵌套的作用域访问。还要注意，当嵌套的作用域访问结束时， “作用域”再次返回到外部作用域访问。

### 嵌套作用域访问中的向上引用

嵌套作用域访问语法的一个可能扩展是允许通过作用域“向上引用”。现在，a .引用了当前的作用域目标(object)。后续。字符可以引用嵌套范围的上一层。例如:

```

MyObject myObject = new MyObject():{
    .field1 = 123;
    .field2 = new OtherObject():{
        .configParam1 = "Nested";
        .configParam2 = "Scoped";
        .configParam3 = "Access";
        .configParam4 = ..field1;
     };
    .verifyConfiguration();
    .init();
} ;

```

注意嵌套的作用域访问中的`configParam4`的赋值。分配给 `configParam4`的值是`..field1`。连续两次..字符意味着 后面的字段(或方法)是在父作用域访问中找到的。每次连续。字符意味着嵌套作用域的上一层，所以连续三个...字符指的是从当前作用域向上两级 的作用域访问。

### 循环对象图

作用域访问语言结构使得表达循环对象图变得有些容易。这里有一个例子:

```

Node node = new Node():{
    .addChild( new Node():{ .setParent(..); } );
};

```

注意嵌套的作用域访问:`.setParent(..);` 中的这个方法调用

这个方法调用调用创建的内部节点对象的`setParent()`方法- 将父作用域访问目标作为参数传递-如..(双点)。

如果节点类被设计为具有一个额外的构造函数，该构造函数可以将一个父节点作为参数(如果创建的节点有一个父节点)，那么上面的示例可以变得更加简洁:

```

Node node = new Node():{
    .addChild( new Node(.) );
};

```

请注意，在创建了内部节点对象的情况下，如何不再需要嵌套的作用域访问。此外，我们现在可以使用单个。作为引用(在内部节点构造函数参数中)。

### 作用域访问中的变量

就像任何其他代码范围(循环、if 语句等)一样。)应该可以在限定了作用域的访问作用域内声明局部变量，这些变量只能在该作用域(或嵌套在其中的子作用域)内可见。这里有一个例子:

```

MyObject myObject:(new MyObject():{

    String fullName = "John Doe";
    int indexOfSpace = fullName.indexOf(" ");

    .firstName:(fullName.substring(0, indexOfSpace));
    .lastName :(fullName.substring(indexOfSpace+1, fullName.length()));
    .field2:(new OtherObject():{
        .configParam1:(fullName);
        .configParam2:(..firstName);
        .configParam3:(..lastName);
     });
    .verifyConfiguration();
    .init();
});

```

注意在外部作用域访问中声明的局部变量`fullName`。 该变量应该只能从该作用域或嵌套在其中的其他作用域中访问。 如您所见，这个变量也可以从嵌套的作用域访问中访问。

## 组合作用域访问和作用域赋值

将作用域访问和作用域赋值结合起来是可能的。例如，可以使用作用域赋值在作用域访问内部对字段进行赋值，如下所示:

```

MyObject myObject = new MyObject():{
    .field1:(123);
    .field2:(new OtherObject():{
        .configParam1:("Nested");
        .configParam2:("Scoped");
        .configParam3:("Access");
        .configParam4:(..field1);
     });
    .verifyConfiguration();
    .init();
} ;

```

由于作用域访问本身是一个返回它所应用的对象的表达式，所以您也可以在作用域赋值中使用作用域访问，如下所示:

```

MyObject myObject:(new MyObject():{
    .field1:(123);
    .field2:(new OtherObject():{
        .configParam1:("Nested");
        .configParam2:("Scoped");
        .configParam3:("Access");
        .configParam4:(..field1);
     });
    .verifyConfiguration();
    .init();
});

```

注意外部的`myObject`变量现在是如何使用限定了作用域的赋值来赋值的。

### 先访问后分配与先分配后访问

作用域访问和作用域赋值特性的灵活性意味着您可以选择先访问一个对象，然后将结果赋给变量，或者先将对象赋给变量，然后再访问它。

这里首先是一个例子，展示了在赋值中发生的访问。因此，访问在赋值之前结束。

```

MyObject myObject:( new MyObject():{
    .field1:("Hello World");
});

```

下面的示例首先显示了赋值，然后显示了对新赋值(对象)的访问:

```

MyObject myObject:(new MyObject()):{
    .field1:("Hello World");
};

```

差别很小，但我个人觉得第二个版本比第一个版本更好。换句话说:先赋值后访问似乎比先访问后赋值更有用、更优雅。原因如下:

当您先赋值，然后再访问时，您实际上可以从限定了作用域的访问块中引用被赋值的对象。您仍然可以使用。符号——但是你也可以直接引用变量——就像这样:

```

MyObject myObject:(new MyObject()):{
    .field1:( myObject.field2.toLowerCase() );
};

```

然而，由于您可能只是使用。批注(见下一个例子)，也许这不是一个很大的优势。

```

MyObject myObject:(new MyObject()):{
    .field1:( .field2.toLowerCase() );
};

```

第二个区别是，使用先赋值后访问结构，您在开始作用域访问作用域之前完成了作用域赋值作用域。因此，在这种情况下，嵌套的作用域会小一些。