# Java 语法

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/java/syntax.html>

到目前为止，您应该对 Java 有了一个大致的了解。因此，是时候更详细地了解 Java 语言语法了。本文不会涵盖 Java 语言语法的每一个细节，但会介绍一些基础知识，并给你一个语法概述。后面的文章会更详细地介绍语法的各个方面。

## Java 文件

所有 Java 代码必须驻留在扩展名为`.java`的文件中。例如，`HelloWorld.java`或`MyApp.java`等。一个 Java 应用程序可以由许多这样的`.java`文件组成。

## Java 语法

Java 文件可以包含以下元素:

*   包装声明
*   导入报表
*   类型声明
    *   菲尔茨
    *   类初始值设定项
    *   构造器
    *   方法

Java 文件也可以包含注释和注解，但是我将在后面的文章中介绍这些内容。

下面是一个包含所有上述元素的示例`.java`文件，因此您可以看到一个`.java`文件的基本语法:

```
package javacore;

// example import - HashMap is not used though.
import java.util.HashMap;

public class MyClass {

    protected final String name = "John";

    {
        //class initializer
    }

    public MyClass() {
    }

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public static void main(String[] args) {
    }
}

```

这个例子包含了 Java 语法中的几个元素。每一个都将在下面的小节中讨论。

### 包装声明

前面显示的代码示例中的第一行是包声明。更具体地说，这一部分:

```
package javacore;

```

包声明包含单词`package`，一个空格，然后是类型所在的包的名称。`.java`文件应该位于与包名匹配的目录结构中。包和包声明在 [Java 包](packages.html)中有更详细的介绍。

### 导入报表

上面代码示例中的第二行是一个导入语句。更具体地说，这一部分:

```
import java.util.HashMap;

```

这个例子只有一个 import 语句，但是可以使用多个 import 语句，每个语句占一行。

import 语句告诉 Java 编译器这个 Java 文件正在使用哪些其他的 Java 文件。Java 文件只需要导入与 Java 文件不在同一个 Java 包中的 Java 文件。

请注意，代码示例实际上并没有在任何地方使用 Java HashMap 类。该示例只导入它。这样做只是为了向您展示 import 语句的外观。当然，您不应该导入在实际项目中不使用的类。

### 类型声明

上面代码示例中的第三行是类型声明。在 Java 中，类型要么是一个[类](classes.html)，一个[抽象类](abstract-classes.html)，一个[接口](interfaces)，一个[枚举](enums.html)或者一个[注释](annotations.html)。

在这个例子中，它声明的类型是一个类。类型声明由一个`{`和一个`}`分隔。如您所见，开头的`{`与类型声明列在同一行。结尾`}`在示例的最后一行。

```
public class MyClass {

```

### 字段声明

上例中的第四行是一个字段声明。字段声明以分号`;`结束。字段在 [Java 字段](fields.html)的文本中有更详细的介绍。一个类型(类/接口/枚举)可以有多个字段。这个例子只有一个字段:

```
protected final String name = "John";

```

### 类初始值设定项

第五行(或行的块)是类初始化器块。它以一个`{`开始，以一个`}`结束。在这个块中，你可以放入初始化代码，这个代码将被执行并创建一个类的实例。在这个例子中，块是空的。块中的文本只是一个注释。Java 编译器会忽略它。

```
{
    //class initializer
}

```

类初始值设定项也可以是静态的。那么它们在类被加载时就已经被执行了，而且只被执行了一次，因为类在 Java 虚拟机中只被加载了一次。下面是一个静态初始值设定项块的示例:

```
static {
    //static class initializer
}

```

注意块前的关键字`static`。这使得类初始值设定项块成为静态的。

### 构造器

第六个块是构造函数。构造函数类似于类初始化器，除了它们可以接受参数。关于 Java 构造函数的文章中详细介绍了构造函数。一个类可以有多个构造函数，尽管这个例子只展示了一个。

```
public MyClass() {
}

```

### 方法

第七个元素(或块)是一个方法。当你创建一个类(一个对象)的实例时，这个对象可以有你可以执行的方法。这些方法有时也称为“实例方法”，因为在调用方法之前，它们需要对象的实例。方法在关于 Java 方法的文本中有更详细的介绍。下面是上例中的方法声明:

```
public String getName() {
    return this.name;
}

```

第八个块是静态方法。静态方法属于类，而不是类的对象。这意味着您可以在没有静态方法所属类的对象的情况下调用静态方法。

```
public static void main(String[] args) {
}

```

### 类型声明结束

如前所述，示例中的最后一行是类型声明的结尾。

```
}

```

这意味着不再有属于声明类型的 Java 代码。