# Java 变量

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java/variables.html](https://jenkov.com/tutorials/java/variables.html)

Java 变量是一块可以包含数据值的内存。因此，变量具有数据类型。数据类型在关于 Java 数据类型的文本中有更详细的介绍。

变量通常用于存储 Java 程序完成工作所需的信息。这可以是文本、代码(如国家代码、货币代码等)等任何类型的信息。)转换为数字、多步计算的临时结果等。

在下面的代码示例中，`main()`方法包含一个名为`number`的整数变量的声明。integer 变量的值首先被设置为 10，然后 20 被添加到变量中。

```
public class MyClass {

    public static void main(String[] args) {

        int number = 10;

        number = number + 20;
    }

}

```

## Java 变量类型

在 Java 中有四种类型的变量:

*   非静态字段
*   静态字段
*   局部变量
*   因素

非静态字段是属于对象的变量。对象在非静态字段中保持它们的内部状态。非静态字段也称为实例变量，因为它们属于一个类的实例(对象)。非静态字段在 [Java 字段](fields.html)的文本中有更详细的介绍。

静态字段是属于一个类的变量。静态字段对于访问它的所有对象都具有相同的值。静态字段也称为类变量。静态字段也在关于 [Java 字段](fields.html)的文本中有更详细的介绍。

局部变量是在方法内部声明的变量。局部变量只能在声明它的方法内部访问。局部变量在关于 Java 方法的文本中有更详细的介绍。

参数是调用方法时传递给该方法的变量。参数也只能在声明它们的方法内部访问，尽管调用该方法时会给它们赋值。参数也在关于 Java 方法的文本中有更详细的介绍。

## Java 变量声明

变量的具体声明方式取决于变量的类型(非静态、静态、局部、参数)。然而，有一些相似之处

在 Java 中，你像这样声明一个变量:

```
type name ;

```

代替单词`type`，你写变量的数据类型。类似地，代替单词`name`,你写你想要变量的名字。

下面是一个声明类型为`int`的名为`myVariable`的变量的示例。

```
int myVariable;

```

以下是如何在 Java 中声明所有原始数据类型的变量的示例:

```
byte    myByte;
short   myShort;
char    myChar;
int     myInt;
long    myLong;
float   myFloat;
double  myDouble;

```

以下是如何在 Java 中声明对象类型变量的示例:

```
Byte       myByte;
Short      myShort;
Character  myChar;
Integer    myInt;
Long       myLong;
Float      myFloat;
Double     myDouble;
String     myString;

```

请注意对象类型的大写首字母。

当一个变量指向一个对象时，这个变量被称为对一个对象的“引用”。我将在后面的文章中回到原始变量值和对象引用之间的区别。

选择变量名的规则和惯例将在本文后面介绍。

## Java 变量赋值

在 Java 中给变量赋值遵循以下模式:

```
variableName = value ;

```

下面是三个具体的例子，它们为三个不同数据类型的变量赋值

```
myByte   = 127;

myFloat  = 199.99;

myString = "This is a text";

```

第一行将字节值 127 赋给名为`myByte`的字节变量。第二行将浮点值 199.99 赋给名为`myFloat`的浮点变量。第三行将字符串值(文本)`this is a text`赋给名为`myString`的字符串变量。

也可以在声明变量时就给它赋值。这是如何做到的:

```
byte   myByte   = 127;

float  myFloat  = 199.99;

String myString = "string value";

```

## Java 变量读取

您可以通过在代码中可以使用变量或常量变量的任何地方书写变量名称来读取 Java 变量的值。例如，作为变量赋值的右边，作为方法调用的参数，或者在算术表达式中。例如:

```

float myFloat1 = 199.99;

float myFloat2 = myFloat1;           // right hand side value in assignment

float myFloat3 = myFloat2 + 123.45;  // as part of arithmetic expression

System.out.println(myFloat3);        // as parameter in method call.

```

## Java 变量命名约定

有一些与变量命名相关的规则和约定。

规则是:

1.  Java 变量名区分大小写。变量名`money`与`Money`或`MONEY`不同。
2.  Java 变量名必须以字母或$或 _ 字符开头。
3.  在 Java 变量名的第一个字符之后，该名称还可以包含数字(除了字母、$和 _ 字符之外)。
4.  在 Java 中，变量名不能等于保留关键字。例如，单词`int`或`for`是 Java 中的保留字。因此你不能将你的变量命名为`int`或`for`。

以下是一些有效的 Java 变量名示例:

```
myvar
myVar
MYVAR    
_myVar
$myVar
myVar1
myVar_1

```

还有一些 Java 变量命名约定。没有必要遵循这些惯例。编译器不会强制执行它们。然而，许多 Java 开发人员已经习惯了这些命名约定。因此，如果你也遵循他们，他们会更容易读懂你的 Java 代码，如果你习惯了这些命名约定，你也会更容易读懂其他 Java 开发者的代码。这些惯例是:

*   变量名用小写字母书写。比如`variable`或者`apple`。
*   如果变量名由多个单词组成，第一个单词后面的每个单词的首字母都是大写的。比如`variableName`或者`bigApple`。
*   尽管这是允许的，但通常不要以$或 _ 作为 Java 变量名的开头。
*   静态 final 字段(常量)全部以大写形式命名，通常使用 _ 来分隔名称中的单词。例如`EXCHANGE_RATE`或`COEFFICIENT`。

## Java 局部变量类型推理

从 Java 10 开始，可以让 Java 编译器通过查看在声明变量时赋予变量的实际类型来推断局部变量的类型。这种增强仅限于局部变量、for-each 循环中的索引以及 for 循环中声明的局部变量。

为了了解 Java 局部变量类型推理是如何工作的，这里首先是一个 Java 10 之前的字符串变量声明的示例:

```
String myVar = "A string!";

```

从 Java 10 开始，如果可以从赋给变量的值中推断出变量的类型，那么在声明时就不再需要指定变量的类型。下面是一个使用局部变量类型推断在 Java 10 中声明变量的示例:

```
var myVar = "A string!";

```

注意变量名前面使用的关键字`var`，而不是类型`String`。编译器可以从赋的值看出变量的类型应该是`String`，所以不用显式编写。

下面是几个额外的 Java 局部变量类型推理示例:

```
var list = new ArrayList();

var myNum = new Integer(123);

var myClassObj = new MyClass();

```