# Java 是什么？

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/java/what-is-java.html](https://jenkov.com/tutorials/java/what-is-java.html)

Java 最初是由太阳微系统公司的詹姆斯·高斯林发明的一种编程语言。今天，甲骨文拥有了 Sun，因此也拥有了 Java。因此，Java 是甲骨文的商标。随着时间的推移，Java 已经不仅仅是一门语言。这是一个完整的平台，有许多标准 API、开源 API、工具、一个拥有数百万开发者的大型开发者社区等等。这一切意味着什么可能有点不清楚，但是当你开始学习更多关于 Java 的知识，并开始使用它时，你会对它有更好的感觉。

当人们谈论 Java 时，他们通常指的是整个概念的几个不同部分。这是因为 Java 不仅仅是一种编程语言。对于一个初学者来说，所有这些不同的“意思”可能会令人困惑，所以我将简要地解释它们，以便你知道人们在谈论什么。与 Java 相关的最常见的概念是:

*   [Java 语言](#language)
*   [Java 字节码](#bytecode)
*   [Java 虚拟机](#jvm)
*   [Java API](#java-apis)
*   [Java 运行时环境(JRE)](#jre)
*   [Java 开发者工具包(JDK)](#jdk)
*   [Java 代码约定](#codeconventions)
*   [Java 标准版(JSE)](#jse)
*   [Java 企业版(JEE)](#jee)
*   [Java 应用服务器](#applicationservers)
*   [Java 微版(JME)](#jme)
*   [Java 小程序](#java-applets)
*   [JavaFX](#javafx)
*   [Java 开发者社区](#developercommunity)

我将在下面的小节中简要解释这些 Java 部分。

## Java 语言

首先，Java 是一种编程语言。这意味着存在一个 Java 语言规范，它明确地告诉我们哪些元素是 Java 语言本身的一部分。换句话说，Java 语言能够做什么。

本教程关注的是 Java 语言本身。

Java 文件存储在以`.java`为后缀的文件中。然后使用 Java 编译器将这些文件编译成 Java 字节码，然后使用 Java 虚拟机(JVM)执行字节码。Java 编译器和 JVM 是 Java 开发工具包的一部分。

## Java 字节码

用 Java 语言编写的 Java 程序被编译成可由 Java 虚拟机执行的 Java 字节码。

Java 字节码存储在二进制`.class`文件中。

## Java 虚拟机

Java 是一种解释语言。那是什么意思？嗯，Java 语言是编译成 Java 字节码的。这个 Java 字节码然后由 Java 虚拟机执行。

Java 虚拟机就像一台计算机。它可以执行 Java 字节码，就像 PC 可以执行汇编指令一样。

Java 虚拟机是为几种不同的操作系统实现的，如 Windows、Mac OS、Linux、IBM 大型机、Solaris 等。因此，如果您的 Java 程序可以在 Windows 上的 Java 虚拟机上运行，那么它通常也可以在 Mac OS 或 Linux 上的 Java 虚拟机上运行。有时，特定于操作系统的问题会使您的应用程序行为不同，但大多数时候它们的行为非常相似。孙称之为“一次编写，随处运行”。

Java 虚拟机本身就是一个程序。您启动 JVM 并告诉它要执行什么 Java 代码。这通常是通过命令行界面(CLI)完成的，例如 bash 或 Windows 中的命令行界面。在命令行上，您告诉 JVM 要执行什么 Java 类(字节码)。

## java api

Java 语言使您能够将用 Java 语言编写的组件打包到 API(应用程序编程接口)中，其他人可以在他们的 Java 应用程序中使用这些 API。Java 捆绑了很多这样的组件。这些组件被称为标准 Java APIs。这些 API 使您的 Java 程序能够访问本地文件系统、网络和许多其他东西。

标准的 Java APIs 提供了许多基本的功能，否则您将不得不自己编程。因此，API 可以帮助您更快地开发应用程序。

所有 Java 应用程序都可以使用标准的 Java APIs。标准的 Java APIs 与 Java Runtime Environment (JRE)或 Java SDK 捆绑在一起，后者也包含一个 JRE。

## Java 运行时环境

Java 运行时环境(JRE)是 Java 虚拟机和 Java 标准版(JSE)附带的标准 Java APIs。JRE 包含的内容足以执行 Java 应用程序，但不足以编译它。

## Java 软件开发工具包(Java SDK)

Java 软件开发工具包(Java SDK)是 JRE 加上 Java 编译器，以及一组其他工具。

如果你需要开发 Java 程序，你需要完整的 Java SDK。JRE 是不够的。只有完整的 Java SDK 包含 Java 编译器，它将您的`.java`源文件转换成字节码`.class`文件。

此外，一些 Java 服务器可能需要 JDK 中的一些工具，例如将 JSP(Java 服务器页面)编译成 Java 字节码。在这种情况下，用 JRE 运行服务器是不够的。您必须使用完整的 Java SDK，以便服务器可以使用 Java SDK 中的额外工具。

## Java 代码约定

Java 代码约定是一组关于如何格式化 Java 代码，以及如何命名类、变量、文件等的约定。大多数时候，您不必遵循这些约定，但是大多数开发人员都会遵循其中的大部分。

## Java 标准版(JSE)

Java 已经发展成了三组不同的 API，或者有些人喜欢称之为“概要”:

1.  桌面和独立服务器应用程序的 Java 标准版。
2.  Java 企业版，用于开发和执行嵌入在 Java 服务器中运行的 Java 组件。
3.  Java Micro Edition 用于在移动电话和嵌入式设备上开发和执行 Java 应用程序。

Java 标准版包含用于独立桌面和命令行应用程序的基本 Java APIs。Java 标准版有 JRE 和 JDK。

## Java 企业版(JEE)

Java 企业版包含许多额外的工具和 API，用于在 Java 企业服务器内部执行 Java 组件。企业 Java 组件的例子有:

*   小型应用程序
*   Java 服务器页面(JSP)
*   Java 服务器界面(JSF)
*   企业 Java bean(EJB)
*   两阶段提交事务
*   Java 消息服务消息队列 API(JMS)
*   等等。

请注意，Java 企业版已经被转移到它自己的项目中，该项目现在独立于核心的 Java SDK。这样做是为了让 Java 平台变得更小。

## Java 应用服务器

Java 企业版(Jakarta EE)只是一个规范。像 IBM、甲骨文等软件供应商。可以自由地实现这个规范。他们做到了。它们的实现通常被称为 Java 应用服务器，因为服务器能够运行 Java 应用程序，同时为这些 Java 应用程序提供许多标准化的服务。

## Java 微型版

Java Micro Edition 是 Java 的一个版本，面向小型嵌入式设备，如 PDA、移动电话等。

今天(2015 年)最受欢迎的手机 Java 开发平台是谷歌的 Android 平台。顺便说一下，Android 没有使用 Java Micro Edition。它使用自己的 Java 子集，结合大量 Android 特定组件(API)。

## java 小程序

Java 小应用程序是一种下载并在 web 浏览器中执行的 Java 程序。因此，Java 小程序可以是 web 应用程序的一部分。

Java 刚发布的时候，小程序是 Java 的主要卖点。但是这些天 Java 小程序几乎已经灭绝了(除了流行的游戏《我的世界》)。HTML5 和 JavaScript 已经成为在浏览器中执行代码的最受欢迎的方式。此外，浏览器中能够执行小程序的 Java 插件已经从大多数浏览器中删除，并且出于安全原因，这些浏览器不再允许插件。

今天(大约 2020 年)大多数 Java 开发人员在服务器端、Java 应用服务器或其他服务器端平台(如 Vert.x 或 Play framework)上进行开发。不过，JavaFX 的客户端 Java 似乎正在酝酿着一些事情。参见下一节。

## JavaFX

JavaFX 是一个 RIA(富互联网应用程序)框架。JavaFX 最初是作为 Java 小程序的替代物出现的，但是它有更多的特性和完全不同的 GUI API。JavaFX 的灵感来自 Flex (Flash)和 Silverlight for。NET(微软)。不过，Flash 和 Silverlight 都已经死了。你可以在我的 [JavaFX 教程](/javafx/index.html)中阅读更多关于 JavaFX 的内容。

## Java 开发人员社区

Java 开发人员社区由众多 Java 开发人员组成，他们参与了关于 Java 及其未来的讨论。Java 开发人员社区已经开发了许多开源 API 和产品，极大地扩展了围绕 Java 的生态系统。