# JavaFX 颜色

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/javafx/color.html](https://jenkov.com/tutorials/javafx/color.html)

要在 JavaFX 中使用颜色，您需要 JavaFX Paint、Color、ImagePattern、LinearGradient 和 RadialGradient。JavaFX Paint 类是 JavaFX Color、ImagePattern、LinearGradient 和 RadialGradient 类的超类。JavaFX 颜色类都可以在 JavaFX 包`javafx.scene.paint`中找到。 下面是 JavaFX 颜色类的层次结构:

*   颜料
    *   颜色
    *   像图
    *   线性梯度
    *   径向梯度

这些类和颜色效果将在下面的章节中解释。

## 颜料

JavaFX Paint 类是 JavaFX Color、ImagePattern、LinearGradient 和 RadialGradient 类的超类。您可以直接使用 Paint 类从 CSS 颜色字符串创建 Paint 实例。有关 CSS 颜色的更多信息，请参见 [JavaFX CSS](css-styling.html) 教程。下面是一个使用 Paint 类的静态工厂方法创建 JavaFX Paint 实例的 示例:

```

Paint paint = Paint.valueOf("blue");

```

## 颜色

JavaFX 颜色类代表一种纯色(统一色)。要创建 JavaFX Color 实例，可以使用它的构造函数。JavaFX 颜色构造函数有 4 个参数:

*   红色
*   绿色的
*   蓝色
*   希腊字母的第一个字母

红色、绿色和蓝色参数是在最终颜色中使用的红色、绿色和蓝色色调的数量。Alpha 参数也称为“不透明度”参数，指定最终颜色的不透明度。每个参数取 0.0 到 1.0 之间的值。

```

double red   = 1.0;
double green = 0.8;
double blue  = 0.6;
double alpha = 1.0;

Color color = new Color(red, green, blue, alpha);

```

JavaFX Color 类还有一组静态工厂方法，可以帮助您使用各种不同的参数创建颜色实例。这些工厂方法显示在下面的 JavaFX 颜色工厂方法示例中:

```

Color color1  = Color.web("#ff00ff");
Color color2  = Color.web("#ff00ff", 0.5);

Color color3  = Color.rgb(255, 0, 255);
Color color4  = Color.rgb(255, 0, 255, 0.5);

Color color5  = Color.grayRgb(255);
Color color6  = Color.grayRgb(255, 0.5);

Color color7  = Color.hsb(1.0, 0.5, 0.8);
Color color8  = Color.hsb(1.0, 0.5, 0.8, 0.5);

Color color9  = Color.color(1.0, 0.0, 1.0);
Color color10 = Color.color(1.0, 0.0, 1.0, 0.5);

```

如您所见，每种方法都有两个版本。一个采用颜色值本身，另一个采用颜色值+ alpha 值(不透明度)。

`Color.web()`方法基于传统的 web 颜色代码创建一个颜色实例，正如在 [CSS 颜色](/css/colors.html)中使用的 。

`Color.rgb()`方法从红色、绿色和蓝色值中创建一个颜色实例。

`Color.grayRgb()`方法创建一个代表灰色的颜色实例。红色、绿色和蓝色 将被设置为相同的值，从而产生灰色。

`Color.hsb()`方法基于色调、饱和度和亮度(HSB)创建一个颜色实例。 有时这也指 HSL 颜色-色调、饱和度和亮度(而不是 HSB)。

`Color.color()`方法创建一种颜色，类似于标准颜色构造函数的做法。