# JavaFX CSS 样式

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/javafx/css-styling.html>

JavaFX 使您能够使用 CSS 样式化 JavaFX 组件，就像您可以使用 CSS 样式化网页中的 HTML 和 SVG 元素一样。JavaFX 使用与 web CSS 相同的 CSS 语法，但是 CSS 属性是特定于 JavaFX 的，因此其名称与 web 属性略有不同。

使用 CSS 对 JavaFX 应用程序进行样式化有助于将样式(外观)与应用程序代码分开。这使得应用程序代码更加简洁，并且更容易改变应用程序的样式。您不必查看 Java 代码内部来改变样式。通过使用共享的 CSS 样式表，您还可以一次更改许多组件的样式。

在这篇 JavaFX CSS 教程中，我将深入探讨将 CSS 样式应用于 JavaFX 应用程序的多种不同方式，以及哪些可以，哪些不可以。JavaFX CSS 特性非常先进，所以仅用 CSS 就可以做很多事情。

我假设你已经对 CSS 的核心概念有所了解，比如 CSS 语法，CSS 规则，CSS 属性等等。如果没有，阅读我的 [CSS 教程](/css/index.html)中关于 CSS 的基础知识可能是个好主意

## CSS 样式方法

有几种不同的方法可以将 CSS 样式应用于 JavaFX 组件。这些方法是:

*   JavaFX 默认 CSS 样式表
*   特定于场景的 CSS 样式表
*   特定于父级的 CSS 样式表
*   组件`style`属性

在接下来的几节中，我将简要解释这些 CSS 样式机制是如何工作的。

### 默认 CSS 样式表

JavaFX 应用程序有一个应用于所有 JavaFX 组件的默认 CSS 样式表。如果不提供组件的样式，默认的 CSS 样式表将样式化 JavaFX 组件，使它们看起来很漂亮。

JavaFX 8 的默认样式表称为 Modena，位于 JavaFX JAR 文件中。

### 特定于场景的 CSS 样式表

您可以为 JavaFX `Scene`对象设置 CSS 样式表。然后，这个 CSS 样式表将应用于添加到场景图中的所有 JavaFX 组件，用于那个`Scene`对象。场景特定的 CSS 样式表将覆盖默认样式表中指定的样式，以防两个样式表设置相同的 CSS 属性。

下面是一个在`Scene`对象上设置 CSS 样式表的例子:

```
scene.getStylesheets().add("style1/button-styles.css");

```

这个例子告诉 JavaFX 寻找一个名为`button-styles.css`的样式表文件，它位于名为`style1`的目录中。JavaFX 在类路径中查找这个文件，因此目录`style1`应该位于应用程序的类路径中包含的一个目录(或 JAR 文件)的根目录下。

指向 CSS 样式表文件的字符串被解释为 URL。这意味着您还可以指定文件系统中文件的完整路径。然而，将 CSS 文件视为资源并将其与应用程序的代码捆绑在一起是一种很好的做法。运行应用程序的用户通常不会更改样式，所以没有必要在代码之外分发文件(就像用户想要更改的配置文件一样)。

## 特定于父级的 CSS 样式表

也可以在 JavaFX `Parent`类的所有子类上设置 CSS 样式表。`Parent`类是所有可以有孩子的组件的基类，这意味着它们可以包含其他组件。在`Parent`子类的样式表中指定的 CSS 属性通常优先于场景样式表和默认样式表中指定的 CSS 规则。

JavaFX 布局组件是`Parent`子类的典型例子。如果在布局组件上设置 CSS 样式表，该样式表将应用于该布局组件内的所有组件。

在`Parent`子类上设置 CSS 样式表类似于在`Scene`对象上设置它。下面是一个在作为`Parent`子类的`VBox`上设置 CSS 样式表的例子:

```
Button button1 = new Button("Button 1");
Button button2 = new Button("Button 2");

VBox vbox = new VBox(button1, button2);

vbox.getStylesheets().add("style1/button-styles.css");

```

这段代码将在`VBox`上设置`style1/button-styles.css`样式表。因此，样式表将应用于 VBox 中的两个按钮。

## 组件样式属性

通过直接在组件上设置 CSS 属性，可以为特定组件设置 CSS 样式。这是通过在组件的`style`属性中设置包含 CSS 属性的字符串来实现的。

通过`style`属性设置的 CSS 属性优先于组件嵌套的任何`Parent`子类、场景样式表和默认样式表中指定的 CSS 属性。

下面是一个为 JavaFX `Button`设置`style`属性的示例:

```
Button button = new Button("Button 2");
button.setStyle("-fx-background-color: #0000ff");

```

本示例将`style`属性中的背景色 CSS 属性设置为蓝色。

可以在同一个样式字符串中设置多个 CSS 属性。下面是一个例子:

```
String styles =
        "-fx-background-color: #0000ff;" +
        "-fx-border-color: #ff0000;" ;

Button button = new Button("Button 2");
button.setStyle(styles);

```

## JavaFX CSS 属性

如前所述，JavaFX 包含自己的 CSS 属性集。JavaFX CSS 属性的命名与 HTML 中使用的 CSS 属性略有不同。然而，JavaFX 团队将 JavaFX CSS 属性的名称与 HTML 中使用的 CSS 属性非常接近。如果您熟悉用于 web 的 CSS，您通常能够猜到相应的 JavaFX CSS 属性是什么。

这里列出了最常用的 JavaFX CSS 属性。并非所有 CSS 属性都可以应用于所有 JavaFX 组件，但许多 CSS 属性可以应用于几个 JavaFX 组件。顺便说一句，我会随时更新这个列表，所以以后再回来查看(希望)更完整的 JavaFX CSS 属性列表。

| JavaFX CSS 属性 | 描述 |
| -外汇-背景色 | 设置 JavaFX 组件的背景色(`Node`子类)。 |
|  |  |
|  |  |
|  |  |
|  |  |