# JavaFX 字体

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/javafx/fonts.html>

*JavaFX* *字体*类`java.scene.text.Font`，使您能够在 JavaFX 应用程序中加载不同的字体。 字体是一种文本样式。用相同字体呈现的所有文本看起来都相似。在这篇 JavaFX 字体教程 中，我将向你展示如何在 JavaFX 中加载和设置字体。

## 创建字体实例

要在 JavaFX 中使用字体，您必须创建一个 JavaFX 字体实例。创建 JavaFX 字体实例最简单的方法是使用 Font 类中的静态工厂方法。以下示例显示了如何使用 Font 类静态工厂方法的多种变体创建 JavaFX 字体实例:

```

String      fontFamily  = "Arial";
double      fontSize    = 13;
FontWeight  fontWeight  = FontWeight.BOLD;
FontPosture fontPosture = FontPosture.ITALIC;

Font font1 = Font.font(fontFamily);
Font font2 = Font.font(fontSize);
Font font3 = Font.font(fontFamily, fontSize);
Font font4 = Font.font(fontFamily, fontWeight , fontSize);
Font font5 = Font.font(fontFamily, fontPosture, fontSize);
Font font6 = Font.font(fontFamily, fontWeight , fontPosture, fontSize);

```

如您所见，字体工厂方法使您能够创建代表不同字体系列、字体大小、字体粗细和字体姿态的字体实例。

## 使用字体实例

一旦创建了 JavaFX 字体实例，就可以通过在任何能够使用字体的 JavaFX 组件上设置它来使用它。例如，您可以在一个 [JavaFX Text](text.html) 控件上设置它。下面是一个在文本控件上设置字体实例的 例子:

```

Font font = Font.font("Arial");

Text text = new Text("This is the text");
text.setFont(font);

```

确切地说，如何将字体对象应用于给定的 JavaFX 控件取决于特定的 JavaFX 控件。在 JavaFX 文本示例中，Font 对象是通过 Text `setFont()`方法应用的，如上所示。

## 列出已安装的字体系列和名称

JavaFX Font 类提供了两种方法，可以列出字体系列和字体名称，并安装在运行 JavaFX 应用程序的系统上。这些方法是`getFamilies()`和 方法。下面是一些调用这些方法的例子:

```

List<String> fontFamilies = Font.getFamilies();
List<String> fontNames    = Font.getFontNames();

```

创建字体实例时，可以使用字体系列名称和字体名称。在字体工厂方法`fontFamily`参数中提供字体系列名称或字体名称。

要查看实际的名称，请遍历上面的列表并打印出它们的名称，如下所示:

```

for(String item : fontFamilies) {
    System.out.println(item);
}
for(String item : fontNames) {
    System.out.println(item);
}

```