# JavaFX 阶段

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/javafx/stage.html>

JavaFX *阶段*，`javafx.stage.Stage`，代表 JavaFX 桌面应用程序中的一个窗口。在 JavaFX `Stage`中，你可以插入一个 JavaFX `Scene`，它代表在窗口 中显示的内容——在窗口`Stage`中。

当 JavaFX 应用程序启动时，它创建一个根`Stage`对象，该对象被传递给 JavaFX 应用程序的根类的 `start(Stage primaryStage)`方法。这个`Stage` 对象代表 JavaFX 应用程序的主窗口。您可以在应用程序生命周期的后期创建新的`Stage`对象 ，以防您的应用程序需要打开更多的窗口。

## 创造一个舞台

您可以像创建任何其他 Java 对象一样创建 JavaFX `Stage`对象:使用`new`命令 和`Stage`构造函数。下面是一个创建 JavaFX `Stage`对象的例子。

```

Stage stage = new Stage();

```

## 展示舞台

简单地创建一个 JavaFX `Stage`对象不会显示它。为了让`Stage` 可见，你必须调用它的`show()`或者`showAndWait()`方法。下面是一个展示 JavaFX `Stage` : 的例子

```

Stage stage = new Stage();
stage.show();

```

### show()与 showAndWait()

JavaFX `Stage`方法`show()`和`showAndWait()`T10 的区别在于，`show()`使`Stage`可见，并立即退出`show()`方法 ，而`showAndWait()`显示`Stage`对象，然后阻塞(停留在`showAndWait()`方法 内)直到`Stage`关闭。

## 在舞台上设置场景

为了显示 JavaFX `Stage`中的任何内容，您必须在`Stage`上设置一个 Java FX`Scene`T8】对象。当`Stage`显示时，`Scene`的内容将显示在 `Stage`内。下面是一个在 JavaFX `Stage` : 上设置`Scene` 的例子

```

VBox vBox = new VBox(new Label("A JavaFX Label"));
Scene scene = new Scene(vBox);

Stage stage = new Stage();
stage.setScene(scene);

```

## 舞台名称

您可以通过`Stage` `setTitle()`方法设置 JavaFX `Stage`标题。 `Stage`标题显示在`Stage`窗口的标题栏中。下面是一个 设置 JavaFX `Stage`标题的例子:

```

stage.setTitle("JavaFX Stage Window Title");

```

## 舞台位置

您可以通过 JavaFX 的`setX()`和`setY()` 方法来设置 JavaFX `Stage`的位置(X，Y)。`setX()`和`setY()`方法设置由`Stage`代表的 窗口左上角的位置。下面是一个设置 JavaFX `Stage`对象的 X 和 Y 位置的例子:

```

Stage stage = new Stage();

stage.setX(50);
stage.setY(50);

```

请注意，如果您设置 的 X 和 Y 位置，可能还需要设置`Stage`的宽度和高度，否则载物台窗口可能会变得非常小。关于 设置`Stage`的宽度和高度的更多信息，请参见下一节。

## 舞台宽度和高度

您可以通过 JavaFX 的`setWidth()`和`setHeight()` 方法来设置 JavaFX `Stage`的宽度和宽度。下面是一个设置 JavaFX `Stage` : 的宽度和高度的例子

```

Stage stage = new Stage();

stage.setWidth(600);
stage.setHeight(300);

```

## 舞台形态

您可以设置 JavaFX `Stage`的窗口模态。`Stage`模态决定了代表`Stage`的 窗口是否会阻止由同一个 JavaFX 应用程序打开的其他窗口。通过 JavaFX `Stage`的`initModality()`方法来设置它的窗口模态。 下面是一个设置 JavaFX `Stage`主机的例子:

```

public class StageExamples extends Application {
    public static void main(String[] args) {
        launch(args);
    }

    @Override
    public void start(Stage primaryStage) {
        primaryStage.setTitle("JavaFX App");

        Stage stage = new Stage();
        stage.initModality(Modality.APPLICATION_MODAL);
        //stage.initModality(Modality.WINDOW_MODAL);
        //stage.initModality(Modality.NONE);

        primaryStage.show();

        stage.showAndWait();

    }
}

```

注意这个例子是一个完整的 JavaFX 应用程序。`start()`方法在 JavaFX 应用程序启动时执行(首先调用`main()`调用`launch()`，然后 调用`start()`)。

还要注意如何创建一个新的 JavaFX `Stage`对象，设置它的模态模式，然后使 主对象和新的`Stage`对象可见(如图所示)。第二个`Stage`将 的模态设置为`Modality.APPLICATION_MODAL`，这意味着它将阻塞这个 JavaFX 应用程序打开的所有其他窗口(stages) 。在此`Stage`窗口 关闭之前，您不能访问任何其他窗口。

`Modality.WINDOW_MODAL`模态选项意味着新创建的`Stage`将阻塞 拥有新创建的`Stage`的`Stage`窗口，但仅此而已。并非所有窗口都在 应用程序中。参见下面的下一节，了解如何设置`Stage`的“所有者”。

`Modality.NONE`模态选项意味着该`Stage`不会阻止在该应用程序中打开的任何其他 窗口。

`Modality.APPLICATION_MODAL`和`Modality.WINDOW_MODAL`模态模式对于代表窗口的 `Stage`对象非常有用，这些窗口作为“向导”或“对话框”运行，在用户完成向导或对话框过程之前，这些窗口会阻塞 应用程序或窗口。 `Modality.NONE`模态对于代表可以 共存的窗口的`Stage`对象很有用，就像浏览器应用程序中的不同浏览器窗口。

## 舞台主人

一个 JavaFX `Stage`可以被另一个`Stage`拥有*。您通过`initOwner()`方法设置了 T2 的所有者。下面是一个初始化 JavaFX `Stage`的 所有者的例子，加上将`Stage`的模态设置为 `Modality.WINDOW_MODAL` :*

```

public class StageExamples extends Application {
    public static void main(String[] args) {
        launch(args);
    }

    @Override
    public void start(Stage primaryStage) {
        primaryStage.setTitle("JavaFX App");

        Stage stage = new Stage();
        stage.initModality(Modality.WINDOW_MODAL);

        stage.initOwner(primaryStage);

        primaryStage.show();

        stage.showAndWait();
    }
}

```

这个例子将打开一个新的`Stage`，它将阻塞拥有新创建的 `Stage`(被设置为初级阶段)的`Stage`。

## 舞台风格

您可以通过 JavaFX 的`initStyle()`方法设置 JavaFX `Stage`的样式。有一套不同风格的 供你选择:

*   装饰
*   未加装饰的
*   透明的
*   统一的
*   效用

装饰过的`Stage`是一个带有 OS 装饰(标题栏和最小化/最大化/关闭按钮)、 和白色背景的标准窗口。

未装饰的`Stage`是没有 OS 装饰的标准窗口，但仍然是白色背景。

透明的`Stage`是一个没有装饰的透明背景的窗口。

一个统一的`Stage`就像一个装饰过的舞台，除了它在装饰区域 和主要内容区域之间没有边界。

实用工具`Stage`是一个装饰过的窗户，但是装饰很少。

下面是一个设置 JavaFX `Stage` : 样式的例子

```

stage.initStyle(StageStyle.DECORATED);

//stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
//stage.initStyle(StageStyle.TRANSPARENT);
//stage.initStyle(StageStyle.UNIFIED);
//stage.initStyle(StageStyle.UTILITY);

```

实际上只执行了第一行。其余的都被注释掉了。它们只是为了展示如何配置其他选项。

## 舞台全屏模式

您可以通过`Stage` `setFullScreen()`方法将 JavaFX `Stage`切换到全屏模式。请注意，除非您在`Stage`上设置了`Scene`，否则您可能得不到预期的结果(全屏模式的窗口) 。下面是一个将 JavaFX Stage 设置为 全屏模式的示例:

```

VBox vbox = new VBox();
Scene scene = new Scene(vbox);

primaryStage.setScene(scene);
primaryStage.setFullScreen(true);

primaryStage.show();

```

## 阶段生命周期事件

JavaFX Stage 可以发出一些您可以监听的事件。这些舞台事件是:

*   关闭请求
*   隐藏
*   隐藏的
*   表演
*   显示

### 关闭阶段事件侦听器

您可以在 JavaFX 舞台上侦听 close 事件，这意味着当用户单击舞台窗口右上角带有 X 的按钮时，您会收到通知。如果您需要在主阶段窗口关闭后清理一些资源，或者需要停止一些线程等，侦听阶段关闭事件会很有用。以下是一个倾听阶段结束事件的示例:

```

primaryStage.setOnCloseRequest((event) -> {
    System.out.println("Closing Stage");
});

```

### 隐藏阶段事件侦听器

您可以将舞台隐藏事件侦听器附加到 JavaFX 舞台。在隐藏阶段之前，但在请求隐藏阶段之后，调用阶段隐藏事件侦听器。以下是将阶段隐藏事件侦听器附加到 JavaFX 阶段的示例:

```

primaryStage.setOnHiding((event) -> {
    System.out.println("Hiding Stage");
});

```

### 隐藏阶段事件监听器

您可以将阶段隐藏事件侦听器附加到 JavaFX 阶段。隐藏阶段后，将调用阶段隐藏事件侦听器。以下是将阶段隐藏事件侦听器附加到 JavaFX 阶段的示例:

```

primaryStage.setOnHidden((event) -> {
    System.out.println("Stage hidden");
});

```

### 显示舞台事件监听器

您可以将显示事件侦听器的阶段附加到 JavaFX 阶段。在请求显示阶段之后，但在显示阶段之前，调用阶段显示事件侦听器。以下是将显示事件侦听器的阶段附加到 JavaFX 阶段的示例:

```

primaryStage.setOnShowing((event) -> {
    System.out.println("Showing Stage");
});

```

### 显示的舞台事件监听器

您可以将 Stage shown 事件侦听器附加到 JavaFX stage。显示阶段后，将调用显示阶段事件侦听器。以下是将 Stage shown 事件侦听器附加到 JavaFX Stage 的示例:

```

primaryStage.setOnShown((event) -> {
    System.out.println("Stage Shown");
});

```

## 上演键盘事件

可以在 JavaFX 舞台上监听键盘事件。这样，您就可以捕获舞台获得焦点时发生的所有键盘事件。下面是一个监听键盘上的 ESC 和 Return 键的示例——当 JavaFX Stage 获得焦点时:

```

primaryStage.addEventHandler(KeyEvent.KEY_PRESSED,  (event) -> {
    System.out.println("Key pressed: " + event.toString());

    switch(event.getCode().getCode()) {
        case 27 : { // 27 = ESC key
            primaryStage.close();
            break;
        }
        case 10 : { // 10 = Return
            primaryStage.setWidth( primaryStage.getWidth() * 2);
        }
        default:  {
            System.out.println("Unrecognized key");
        }
    }
});

```