# JavaFX 文本

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/javafx/text.html](https://jenkov.com/tutorials/javafx/text.html)

*JavaFX* *Text* 控件可以在 JavaFX GUI 中显示文本。JavaFX 文本控件 由 JavaFX 类`javafx.scene.text.Text`表示。你可以设置 文本控件使用的字体，文本大小，字体装饰和其他许多东西。

由于 JavaFX Text 控件是 JavaFX Shape 类的子类，因此 Text 类具有与其他 JavaFX Shape 对象相同的可用方法，例如填充和描边颜色和样式。

JavaFX Text control 也是 JavaFX Node 类的子类，因此 Text 类也具有与任何其他 JavaFX 节点相同的可用方法，这意味着您可以对它设置效果等。

## JavaFX 文本示例

下面是一个简单、完整的 JavaFX 文本示例:

```

import javafx.application.Application;
import javafx.scene.Scene;
import javafx.scene.layout.VBox;
import javafx.scene.text.Text;
import javafx.stage.Stage;

public class TextExample extends Application {

    public static void main(String[] args) {
        launch(args);
    }

    public void start(Stage primaryStage) {

        Text text = new Text("This is a JavaFX text.");

        Scene scene = new Scene(new VBox(text), 300, 250);
        primaryStage.setScene(scene);
        primaryStage.show();

    }
}

```

## 设置文本

您可以通过 JavaFX 文本对象的`setText()`方法来设置它的文本。下面是一个通过`setText()` : 设置 JavaFX 文本控件的文本的例子

```

Text text = new Text();

text.setText("This is the text to display");

```

## 设置字体

您可以通过 JavaFX 文本控件的`setFont()`方法来设置它的字体。下面是一个通过 JavaFX 文本对象的`setFont()`方法 设置 字体的例子

```

Text text = new Text("Some Text");

text.setFont(Font.font("Arial"));

```

本示例设置文本控件使用的字体，以将文本呈现为 Arial 字体系列。

本例中使用的 [JavaFX 字体](fonts.html)类是`javafx.scene.text.Font`类。字体类 实际上也让你指定字体的粗细和大小。下面是上面的例子，修改后也是 为 JavaFX 文本控件设置字体粗细和字体大小:

```

Text text = new Text("Some Text");

text.setFont(Font.font("Arial", FontWeight.BOLD, 36));

```

本示例将字体粗细设置为粗体，字体大小设置为 36。本例中使用的 FontWeight 类是`javafx.scene.text.FontWeight`类。

## 设置填充颜色

作为一个形状，您可以设置 JavaFX 文本控件的填充颜色。填充颜色是用于绘制文本的“内部”颜色。您可以通过文本控件的`setFill()`方法设置填充颜色，该方法的 将一个 [JavaFX Color](color.html) 对象作为参数。下面是一个通过`setFill()` : 设置 JavaFX 文本控件的填充颜色 的例子

```

text.setFill(Color.YELLOW);

```

## 设置描边颜色

作为一个形状，您还可以设置 JavaFX 文本控件的笔画颜色。描边颜色是用于绘制文本的“轮廓”或“边界”颜色。默认情况下，文本仅使用填充颜色呈现，但是设置描边颜色可以增加一个不错的效果。你通过文本控件的`setStroke()`方法来设置它的笔画颜色，该方法 将一个 [JavaFX Color](color.html) 对象作为参数。下面是一个通过`setStroke()` : 设置 JavaFX 文本控件的笔画颜色 的例子

```

text.setStroke(Color.GREEN);

```

## 文本的 X 和 Y 位置

JavaFX 文本控件的 X 和 Y 位置决定了文本控件在其父容器元素中的显示位置——前提是父容器遵守该位置([窗格](pane.html)遵守，而 [VBox](vbox.html) 不遵守)。 你可以通过文本控件的方法`setX()`和`setY()`来设置它的 X 和 Y 位置。 下面是一个设置 JavaFX 文本控件的 X 和 Y 位置的例子:

```

text.setX(50);
text.setY(25);

```

## 文本来源

JavaFX 文本控件有一个*原点*，它控制文本相对于文本控件的 Y 位置的显示方式。使用文本`setTextOrigin()`方法设置原点。 下面是一个设置文本原点的例子:

```

text.setTextOrigin(VPos.BASELINE);

```

`setTextOrigin()`方法接受一个 VPos 参数。VPos 类包含以下常量 您可以从中选择:

*   VPos。基线
*   VPos。底部
*   VPos。中心
*   VPos.TOP

`VPos.BASELINE`表示文本控件的 Y 位置被解释为所显示文本的 Y 基线。文本显示在基线上方，一些 字符延伸到基线下方。

`VPos.BOTTOM`表示文本控件的 Y 位置被解释为显示文本的底部 。这低于基线。

`VPos.CENTER`表示文本控件的 Y 位置被解释为垂直文本的中心 。

`VPos.TOP`表示文本控件的 Y 位置被解释为垂直文本的顶部 。

## Multiline Text

JavaFX 文本控件将根据以下规则将其显示的文本分成多行:

*   如果文本包含换行符(\n)。
*   如果文本宽度超过文本控件上设置的环绕宽度，则为。

首先是一个包含换行符的文本示例:

```

Text text = new Text("This is a JavaFX text.\nLine 2");

```

文本控件将在“行”之前断开文本，因为[字符串](/java/strings.html)包含一个 换行符。

以下是在 JavaFX 文本控件上设置文本环绕宽度的示例:

```

Text text = new Text("This is a longer JavaFX text.");
text.setWrappingWidth(80);

```

JavaFX 文本控件将尝试在单词之间断开文本。因此，如果某个特定单词之后的文本宽度大于换行宽度，文本控件将在该单词之前换行，使文本宽度大于换行宽度。

## 文本删除线

JavaFX 文本控件使您能够对它显示的文本应用*删除线*装饰。 您通过 Text `setStrikethrough()`方法启用删除线装饰，传递一个值`true`的 作为参数。参数值`false`将禁用删除线效果。 下面是一个通过 `setStrikethrough()`方法启用 JavaFX 文本*删除线*修饰的例子:

```

text.setStrikethrough(true);

```

## 文本下划线

JavaFX 文本控件使您能够对它显示的文本应用*下划线*修饰。 您通过 Text `setUnderline()`方法启用下划线装饰，传递一个值 `true`作为参数。参数值`false`将禁用下划线装饰。 下面是一个通过 `setUnderline()`方法启用 JavaFX 文本*下划线*修饰的例子:

```

text.setUnderline(true);

```

## 字体平滑技术

JavaFX 文本控件包含两种不同的字体平滑(抗锯齿)技术，您可以从中进行选择。第一种技术叫做 LCD，第二种叫做 GRAY。你可以通过`setFontSmoothingType()`方法选择文本控件应该使用的字体平滑技术。下面是在 JavaFX 文本控件上设置 LCD 和灰色作为字体平滑技术的例子:

```

text.setFontSmoothingType(FontSmoothingType.GRAY);

text.setFontSmoothingType(FontSmoothingType.LCD);

```

这两种字体平滑技术中哪一种最适合你的应用程序，你必须进行实验。