# JavaFX WebView

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/javafx/webview.html>

JavaFX *WebView* ( `javafx.scene.web.WebView`)组件能够在 Java FX 应用程序中显示网页(HTML、CSS、SVG、JavaScript)。因此，JavaFX `WebView`是一个迷你浏览器。当你需要显示文档(如帮助文本)、新闻、博客文章或其他需要在运行时从网络服务器下载的内容时，`WebView` 组件非常方便。

JavaFX `WebView`在内部使用 WebKit 开源浏览器引擎来呈现网页。

## JavaFX WebView 示例

组件`WebView`是一个 JavaFX `Node`，所以它可以像其他 JavaFX 组件一样包含在场景图 中，它也是一个`Node`。下面是一个简单的 JavaFX `WebView` 例子:

```

package com.jenkov.javafx;

import javafx.application.Application;
import javafx.scene.Scene;
import javafx.scene.layout.VBox;
import javafx.scene.web.WebView;
import javafx.stage.Stage;

public class WebViewExample extends Application {

    public static void main(String[] args) {
        launch(args);
    }

    public void start(Stage primaryStage) {
        primaryStage.setTitle("JavaFX WebView Example");

        WebView webView = new WebView();

        webView.getEngine().load("http://google.com");

        VBox vBox = new VBox(webView);
        Scene scene = new Scene(vBox, 960, 600);

        primaryStage.setScene(scene);
        primaryStage.show();

    }
}

```

这个例子展示了一个 JavaFX 应用程序，它创建了一个`WebView`，这个`WebView`被插入到一个 [JavaFX VBox](vbox.html) 布局组件中，这个组件又被放置在一个 JavaFX `Stage` 中，这个组件被设置在主`Stage`上。

## WebView 网络引擎

JavaFX `WebView` `WebEngine` ( `javafx.scene.web.WebEngine`)是一个内部 组件，由`WebView`用来加载要在`WebView`内部显示的数据。 要让`WebView` `WebEngine`加载数据，必须先从`WebView`中获取`WebEngine` 实例。

### 获取 web 引擎

你通过调用`WebView` `getEngine()`方法从`WebView`中获得`WebEngine`。下面是一个从 JavaFX `WebView` : 中获取`WebEngine`的例子

```

WebView webView = new WebView();

WebEngine webEngine = webView.getEngine();

```

### 加载网页

一旦从`WebView`获得了一个`WebEngine`实例，就可以通过 调用它的`load()`方法来加载数据。`load()`方法将一个 URL 作为参数。 下面是一个通过`WebEngine` `load()`方法加载网页的例子:

```

webEngine.load("http://google.com");

```

### 加载本地内容

`WebView` `WebEngine`也可以加载本地内容——意思是在方法调用中直接提供给它的内容(不是通过互联网加载的)。`WebEngine`通过`loadContent()`方法加载本地内容 。下面是一个使用`loadContent()` 在 JavaFX `WebView`中加载本地容器的例子

```

String content =
    "Hello World!";

webEngine.loadContent(content, "text/html");

```

在上面的例子中,`loadContent()`调用的第一个参数是内容本身。在这个例子中，它是一个包含在 Java 字符串中的非常简单的 HTML 文档。

上例中的`loadContent()`调用的第二个参数是内容的内容类型 (mime 类型)。因为我们正在加载一个 HTML 文档，所以那个 的标准内容类型是`text/html`。

### 重新加载内容

可以重新加载 JavaFX `WebView`中当前加载的内容。你可以使用 `WebEngine` `reload()`的方法。下面是一个使用`WebEngine` `reload()`方法在 JavaFX `WebView`中重载内容的例子:

```

webEngine.reload();

```

## WebView Zoom

可以设置 JavaFX `WebView`的缩放级别。例如，你可以指定 `WebView`应该总是放大 25%，或者缩小 10%等等。放大会放大或缩小显示在`WebView`内的所有 内容。您通过`setZoom()`方法设置`WebView`缩放级别 。以下是设置 JavaFX `WebView`缩放级别的示例:

```

webView.setZoom(1.25);  //zoom in 25%.

```

`setZoom()`方法接受一个`double`值。值 1.0 表示 100%的缩放级别，这意味着没有缩放。值为 0.5 表示缩放级别为 50%，这意味着缩小到原始大小的 50%。 在上面的例子中，值 1.25 意味着缩放级别为 125%，意味着放大到 原始尺寸的 125%。

## WebView 字体比例

也可以只缩放 JavaFX `WebView`中显示的文本，而不缩放`WebView`中显示的 任何非文本内容(例如图像)。你通过`setFontScale()`方法设置字体缩放 属性。下面是一个将 JavaFX `WebView`中显示的文本放大 25%(总计 125%)的例子:

```

webView.setFontScale(1.25);

```

`setFontScale()`方法接受一个`double`参数，该参数指定字体比例 值。比例值为 1.0 表示不放大或缩小。值 0.5 表示缩小一半，值 2.0 表示放大两倍。

## 设置用户代理 HTTP 头

您可以设置发送到 web 服务器的`User-Agent` HTTP 头，您的`WebView`实例 从该 web 服务器加载网页。您通过`WebEngine` `setUserAgent()`方法设置了`User-Agent` HTTP 头。下面是一个设置 a `WebView` : 的`User-Agent` HTTP 头的例子

```

webEngine.setUserAgent("MyApp Web Browser 1.0");

```

您不需要设置`User-Agent` HTTP 头，但是您可能会对让您的 特定应用程序作为一个单独的浏览器显示感兴趣。您可能希望包含您的应用程序 正在使用的 WebKit 版本。这给了网络服务器一个更好的机会为他们的访客浏览器优化他们的网站， 包括你的。下面是一个在`User-Agent` : 中包含 JavaFX 和 WebKit 版本的例子

```

webEngine.setUserAgent("MyApp Web Browser 1.0 - AppleWebKit/555.99 JavaFX 8.0");

```

## 禁用 WebView 上下文菜单

JavaFX `WebView`有一个默认的上下文菜单(右键菜单),当您在 JavaFX 应用程序中的`WebView`上右键单击 (上下文单击)时会显示该菜单。您可以通过调用参数值为`false`的`WebView` `setContextMenuEnabled()` 方法来禁用 `WebView`上下文菜单。下面是一个禁用 JavaFX `WebView` : 的上下文菜单 的例子

```

webView.setContextMenuEnabled(false);

```

## 浏览历史

您可以访问 JavaFX `WebView`的浏览历史。浏览历史由用户在`WebView`内浏览时访问过的页面 组成。您可以通过`WebEngine`对象访问 JavaFX `WebView`的浏览历史。你调用`WebEngine` `getHistory()`方法，你得到一个`WebHistory`对象返回。下面是一个从`WebView` `WebEngine`对象获取`WebHistory`对象的例子 :

```

WebEngine webEngine = webView.getEngine();
WebHistory history = webEngine.getHistory();

```

一旦访问了`WebHistory`对象，就可以开始检查和 操作浏览历史。我们将在接下来的章节中看到如何实现。

### 浏览历史记录条目

您可以通过调用 `getEntries()`方法来访问保存在`WebHistory`对象中的浏览历史条目。下面是一个从`WebHistory`对象 中获取浏览历史条目 列表的例子

```

ObservableList<WebHistory.Entry> entries = history.getEntries();

```

返回的列表是一个由`WebHistory.Entry`个对象组成的列表，可以对这些对象进行检查，以获得关于每个条目的信息 。

### 迭代浏览历史条目

您可以访问保存在`WebHistory`对象中的浏览历史条目(访问过的页面)。 下面是一个遍历 JavaFX `WebHistory`对象的所有浏览历史条目的例子:

```

Iterator<WebHistory.Entry> iterator = entries.iterator();
while(iterator.hasNext()){
    WebHistory.Entry entry = iterator.next();
}

```

还可以使用 for-each 循环迭代浏览历史记录条目，如下所示:

```

for(WebHistory.Entry entry : entries){
    //do something with the entry
}

```

### 网络历史。进入

一个`WebHistory.Entry`包含以下信息:

*   统一资源定位器
*   标题
*   上次访问日期

您可以使用以下 方法从`WebHistory.Entry`访问 URL、标题和上次访问日期:

```

String url           = entry.getUrl();
String title         = entry.getTitle();
Date lastVisitedDate = entry.getLastVisitedDate();

```

### 在历史中前进后退

一旦你有了一个`WebHistory`对象的实例，你就可以操纵历史了。 你可以强制`WebView`在浏览历史中前进和后退。你可以通过调用 `WebHistory``go()`方法来实现。这里有两个在浏览历史中前进和后退 的例子:

```

history.go(-1);
history.go( 1);

```

如果您向`go()`方法传递一个负整数，浏览器将在浏览 历史中向后移动到当前显示页面之前访问过的页面(URL)。

如果您将一个正整数传递给`go()`方法，您将使`WebView`在浏览历史中前进 一个条目。这只适用于用户已经访问了至少 2 页， 并且从第一页返回的情况。

### 当前历史条目索引

如果您在浏览历史中来回移动了一点，您可能会有兴趣查看当前历史条目在浏览历史中的索引。通过`WebHistory`方法`getCurrentIndex()`方法可以看到当前浏览历史条目的索引。下面是一个读取当前浏览历史条目索引的 的例子:

```

int currentIndex = history.getCurrentIndex();

```

## 加载文档时监听状态更改

当您告诉`WebEngine`加载一个文档时，该文档通过 另一个线程在后台加载。您可以监听文档加载状态的变化，以便在 文档完成加载时通知您。以下是监听 a `WebView` `WebEngine` : 的文件装载状态变化的示例

```

webEngine.getLoadWorker().stateProperty().addListener(
    new ChangeListener() {
        @Override
        public void changed(ObservableValue observable, Object oldValue, Object newValue) {
            System.out.println("oldValue: " + oldValue);
            System.out.println("newValue: " + newValue);

            if (newValue == Worker.State.SUCCEEDED) {
                //document finished loading
            }
        }
    }
);

```

## 从 Java 执行 JavaScript

可以从 Java 执行 JavaFX `WebView`中显示的 HTML 页面中嵌入的 JavaScript。 你通过`WebEngine` `executeScript()` 方法从 Java 中执行`WebView`中的 JavaScript。下面是一个从 Java 代码中执行嵌入在`WebView`中的 JavaScript 的简单例子:

```

webEngine.executeScript("myFunction()");

```

`executeScript()`方法将一个 [Java 字符串](/java/strings.html)作为参数，其中 包含要执行的 JavaScript。上面的例子调用了一个名为`myFunction()`的 JavaScript 函数。 这个函数需要在`WebView`里面定义显示在 上面的`WebEngine`来。

### 从 web 引擎监听器执行

到目前为止，我在从 Java 执行 JavaScript 函数时遇到了一些问题，除非我从一个`WebEngine`监听器中调用`executeScript()` 。下面是一个从 一个`WebEngine`监听器: 内部执行 JavaScript 的例子

```

webEngine.getLoadWorker().stateProperty().addListener(
    new ChangeListener() {
        @Override
        public void changed(ObservableValue observable, Object oldValue, Object newValue) {
            System.out.println("oldValue: " + oldValue);
            System.out.println("newValue: " + newValue);

            if (newValue != Worker.State.SUCCEEDED) {
                return;
            }
            System.out.println("Succeeded!");
            String hello = (String) webEngine.executeScript("myFunction()");
            System.out.println("hello: " + hello);
        }
    }
);

```

如果你知道是什么导致了这个问题，或者为什么这个“限制”存在，我会很感激一封解释它的电子邮件:-)

### JavaScript 返回值

如果 JavaScript 函数返回值，该值将被转换为 Java 数据类型并从`executeScript()`方法返回。假设`myFunction()` JavaScript 函数返回 一个字符串。在这种情况下，将从`executeScript()`方法返回一个 Java 字符串。这里是 如何捕捉字符串看起来:

```

String returnValue = (String) webEngine.executeScript("myFunction()");

```

下表显示了各种 JavaScript 返回类型转换成的 Java 类型:

| JavaScript 类型 | Java 类型 |
| 空 | 空 |
| 布尔型 | 布尔代数学体系的 |
| int32 | 整数 |
| 数字 | 两倍 |
| 线 | 线 |
| 目标 | JSObject ( `netscape.javascript.JSObject`) |

## 从 JavaScript 执行 Java

也可以从 JavaFX `WebView`内部运行的 JavaScript 调用 Java 代码。为了让 做到这一点，您必须为运行在`WebView`中的 JavaScript 提供一个 Java 对象。 最简单的方法是将 Java 对象设置为`WebView`中显示的 文档中的`window`对象的成员。这是如何做到的:

```

webEngine.getLoadWorker().stateProperty().addListener(
    new ChangeListener() {
        @Override
        public void changed(ObservableValue observable, Object oldValue, Object newValue) {
            if (newValue != Worker.State.SUCCEEDED) { return; }

            JSObject window = (JSObject) webEngine.executeScript("window");
            window.setMember("myObject", new MyObject());
        }
    }
);

```

上面的例子首先通过`WebEngine` `executeScript()`方法访问`window`对象。其次，该示例将`MyObject`类 的一个实例设置为`window`对象的成员。运行在`WebView`中的 JavaScript 现在可以 调用这个对象上的方法，就像它是一个 JavaScript 对象一样。

`MyObject`类是这样的:

```

public static class MyObject {

    public void doIt() {
        System.out.println("doIt() called");
    }
}

```

一旦这个类的一个对象被公开为名为 `myObject`的`window`对象的成员，你可以像这样调用它的`doIt()`方法:

```

window.myObject.doIt();

```

请记住，当文档第一次加载到`WebView`中时，`myObject` 还没有显示在`window`对象上。因此，如果你试图立即在它上面调用一个方法， 它可能会失败。

## 访问 DOM

您可以通过调用 `WebEngine` `getDocument()`方法来访问 JavaFX `WebView`中显示的 web 页面的 DOM。下面是一个访问一个 `WebView` : 的 DOM 的例子

```

Document document = webEngine.getDocument();

```

返回的`Document`对象是一个`org.w3c.dom.Document`实例。

## 网页 CSS 样式表

通常一个网页会提供自己的 CSS 样式表。但是，如果网页没有 CSS 样式表，您可以使用`WebEngine` `setUserStyleSheetLocation()`为其设置一个 CSS 样式表。 下面是一个使用`WebEngine` `setUserStyleSheetLocation()`为网页设置 CSS 样式表的例子；

```

webEngine.setUserStyleSheetLocation("stylesheet.css");

```

作为参数传递给`setUserStyleSheetLocation()`方法的字符串应该是 CSS 样式表文件所在的文件系统中的 路径，

## WebView CSS 样式

可以用 CSS 样式化一个 JavaFX `WebView`组件，就像你可以样式化任何其他 JavaFX 组件一样。您可以为 JavaFX `WebView` : 设置以下 CSS 属性

| CSS 属性 | 描述 |
| `-fx-context-menu-enabled` | 接受`true`或`false`的值——指定是否启用 上下文菜单(右击菜单)。 |
| `-fx-font-smoothing-type` | 指定要应用的字体平滑类型。 |
| `-fx-font-scale` | 一个十进制数(如`1.4`)设置该`WebView`的字体比例 |

更多即将推出...