# JDBC 批量更新

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/jdbc/batchupdate.html](https://jenkov.com/tutorials/jdbc/batchupdate.html)

一个 *JDBC* *批量更新*是将一批更新分组在一起，一个*批量*发送到数据库，而不是一个一个的发送更新。

一次向数据库发送一批更新比一个接一个地发送更新，等待每个更新完成要快。发送一批更新所涉及的网络流量较少(只有一次往返)，并且数据库可能能够并行执行一些更新。与逐个执行更新相比，速度会大大加快。

您可以批处理 SQL 插入、更新和删除。批量选择语句是没有意义的。

有两种方法可以执行 *JDBC 批量更新*:

1.  使用[语句](statement.html)
2.  使用 [PreparedStatement](preparedstatement.html)

本 JDBC 批量更新教程在以下部分解释了这两种方式。

## 对账单批量更新

您可以使用一个`Statement`对象来执行批量更新。您可以使用`addBatch()`和`executeBatch()`方法来实现。这里有一个例子:

```
Statement statement = null;

try{
    statement = connection.createStatement();

    statement.addBatch("update people set firstname='John' where id=123");
    statement.addBatch("update people set firstname='Eric' where id=456");
    statement.addBatch("update people set firstname='May'  where id=789");

    int[] recordsAffected = statement.executeBatch();
} finally {
    if(statement != null) statement.close();
}

```

首先，使用`addBatch()`方法添加要在批处理中执行的 SQL 语句。

然后使用`executeBatch()`执行 SQL 语句。由`executeBatch()`方法返回的`int[]`数组是一个`int`数组，它告诉批处理中每个执行的 SQL 语句影响了多少记录。

## 准备报表批量更新

您还可以使用一个`PreparedStatement`对象来执行批量更新。`PreparedStatement`使您能够重用同一个 SQL 语句，并在每次执行更新时插入新的参数。这里有一个例子:

```
String sql = "update people set firstname=? , lastname=? where id=?";

PreparedStatement preparedStatement = null;
try{
    preparedStatement =
            connection.prepareStatement(sql);

    preparedStatement.setString(1, "Gary");
    preparedStatement.setString(2, "Larson");
    preparedStatement.setLong  (3, 123);

    preparedStatement.addBatch();

    preparedStatement.setString(1, "Stan");
    preparedStatement.setString(2, "Lee");
    preparedStatement.setLong  (3, 456);

    preparedStatement.addBatch();

    int[] affectedRecords = preparedStatement.executeBatch();

}finally {
    if(preparedStatement != null) {
        preparedStatement.close();
    }
}

```

首先从一个带问号的 SQL 语句中创建一个`PreparedStatement`,以显示参数值将被插入到 SQL 中的位置。

其次，将每组参数值插入到 preparedStatement 中，并调用`addBatch()`方法。这会在内部将参数值添加到批处理中。现在可以添加另一组值，插入到 SQL 语句中。一旦整个批处理被发送到数据库，每组参数都被插入到 SQL 中并单独执行。

第三，调用`executeBatch()`方法，它执行所有的批量更新。SQL 语句和参数集被一次性发送到数据库。由`executeBatch()`方法返回的`int[]`数组是一个`int`数组，它告诉批处理中每个执行的 SQL 语句影响了多少记录。

## 在循环中添加批次

大多数情况下，您会从循环的[或循环](/java/for.html)的[中向`Statement`或`PreparedStatement`添加批处理。循环中的每次迭代都会添加一个批次。下面是一个从 for 循环内部向`PreparedStatement`添加批处理的例子:](/java/while.html)

```
List<Person> persons = ... // get a list of Person objects from somewhere.

String sql = "update people set firstname=? , lastname=? where id=?";

PreparedStatement preparedStatement = null;
try{
    preparedStatement =
            connection.prepareStatement(sql);

    for(Person person : persons) {
        preparedStatement.setString(1, person.getFirstName());
        preparedStatement.setString(2, person.getLastName());
        preparedStatement.setLong  (3, person.getId());

        preparedStatement.addBatch();
    }

    int[] affectedRecords = preparedStatement.executeBatch();

}finally {
    if(preparedStatement != null) {
        preparedStatement.close();
    }
}

```

在上面的例子中，你从某个地方得到了一个`Person`对象的列表。这部分被排除在示例之外，因为它与这个列表的来源没有太大关系。重要的是列表是如何迭代的，来自每个`Person`对象的值被添加到批处理中。将所有`Person`对象添加到批处理后，执行批处理更新。

顺便说一下，想象一下使用的`Person`类是这样的:

```
public class Person{
    private String firstName = null;
    private String lastName  = null;
    private long   id        = -1;

    public String getFirstName() {
        return this.firstName;
    }

    public void setFirstName(String firstName) {
        this.firstName = firstName;
    }

    public String getLastName() {
        return this.lastName;
    }

    public void setLastName(String lastName) {
        this.lastName = lastName;
    }

    public long getId() {
        return this.id;
    }

    public void setId(long id) {
        this.id = id;
    }
}

```

## 批量更新和交易

重要的是要记住，添加到`Statement`或`PreparedStatement`的每个更新都是由数据库单独执行的。这意味着，在其中一个失败之前，其中一些可能会成功。所有成功的语句现在都应用于数据库，但其余的更新可能不会。这可能导致数据库中的数据不一致。

为了避免这种情况，您可以在一个 [JDBC 事务](transaction.html)中执行批量更新。在事务内部执行时，您可以确保要么执行所有更新，要么不执行任何更新。任何成功的更新都可以回滚，以防其中一个更新失败。