# JDBC 连接

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/jdbc/connection.html>

JDBC *连接*类`java.sql.Connection`，表示到关系数据库的数据库连接。在通过 JDBC 从数据库读取数据或向数据库写入数据之前，您需要打开一个到数据库的连接。这个 JDBC 连接教程将告诉你如何做到这一点。

## 加载 JDBC 驱动程序

在打开到数据库的 JDBC 连接之前，您需要做的第一件事是为数据库加载 JDBC 驱动程序。实际上，从 Java 6 开始这不再是必要的，但是这样做不会失败。您像这样加载 JDBC 驱动程序:

```
    Class.forName("driverClassName");

```

每个 JDBC 驱动程序都有一个主驱动程序类，它在驱动程序加载时初始化驱动程序。例如，要加载 H2Database 驱动程序，可以这样写:

```
    Class.forName("org.h2.Driver");

```

您只需加载一次驱动程序。您不需要在每个连接打开之前加载它。只是在第一个 JDBC 连接开通之前。

## 打开 JDBC 连接

您可以通过调用`java.sql.DriverManager`类方法`getConnection()`来打开 JDBC 连接。这种方法有三种变体。我将在接下来的小节中展示每个变体。

### 使用 URL 打开连接

第一种方法变体只将数据库的 URL 作为参数。这就是只使用 URL 作为参数调用`getConnection()`的样子:

```
String url      = "jdbc:h2:~/test";   //database specific url.

Connection connection =
    DriverManager.getConnection(url);

```

`url`是数据库的 url。您应该查看数据库和 JDBC 驱动程序的文档，以了解特定数据库的格式。上面显示的 url 是针对 H2 数据库的。

### 使用 URL、用户和密码打开连接

`getConnection()`的第二个变体将数据库 URL、用户名和密码作为参数。下面是一个调用`getConnection()`的变体的例子:

```
String url      = "jdbc:h2:~/test";   //database specific url.
String user     = "sa";
String password = "";

Connection connection =
    DriverManager.getConnection(url, user, password);

```

`user`和`password`参数是数据库的用户名和密码。

### 打开带有 URL 和属性的连接

`getConnection()`的第三个变体将一个数据库 URL 和一个`Properties`对象作为参数。下面是一个把这个变体叫做`getConnection()`的例子:

```
String url      = "jdbc:h2:~/test";   //database specific url.

Properties properties = new Properties( );
properties.put( "user", "sa" );
properties.put( "password", "" );

Connection connection =
    DriverManager.getConnection(url, properties);

```

`Properties`对象用于在打开连接时传递数据库需要的特殊属性。一个给定的数据库究竟需要什么属性，取决于数据库及其特性等。你将不得不检查给定的数据库及其 JDBC 驱动程序的文档，以了解这一点。

## 关闭 JDBC 连接

一旦使用完数据库连接，就应该关闭它。这是通过调用 Connection.close()方法来完成的，如下所示:

```
connection.close();

```

一旦你完成了 JDBC 连接，关闭它是很重要的。数据库连接会占用大量的资源，无论是在您自己的应用程序内部，还是在数据库服务器上。因此，保持未使用的数据库连接打开将要求数据库保留为该连接分配的不必要的资源。

### 通过使用资源尝试关闭连接

通过 Java 7 中添加的[Java Try-with resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html)构造，可以自动关闭 JDBC `Connection`。以下是如何做到这一点的示例:

```
String url      = "jdbc:h2:~/test";   //database specific url.
String user     = "sa";
String password = "";

try(Connection connection =
    DriverManager.getConnection(url, user, password)) {

    //use the JDBC Connection inhere
}

```

如您所见，JDBC `Connection`在`try`块的括号内打开。在`try`块中，您可以像平常一样使用数据库连接。一旦执行退出`try`程序块，JDBC `Connection`将自动为您关闭。这样你就不会忘记自己关上 JDBC `Connection`。

## setAutoCommit()

JDBC `Connection` `setAutoCommit()`方法用于将连接切换到或切换出自动提交模式。在自动提交模式下，发送到数据库的每个更新都会被立即提交，就像在自己的事务中执行一样。当不处于自动提交模式时，每个数据库事务必须通过调用`Connection` `commit()`方法显式提交。这在关于 [JDBC 交易](/jdbc/transaction.html)的教程中有更详细的解释。

下面是一个将 JDBC `Connection`切换到自动提交模式的示例:

```
connection.setAutoCommit(true);

```

下面是一个将 JDBC `Connection`切换出自动提交模式的示例:

```
connection.setAutoCommit(false);

```

如果未指定自动提交模式，JDBC `Connection`的默认模式是打开自动提交模式。

## 犯罪

JDBC `Connection` `commit()`方法提交一个事务。在 [JDBC 交易教程](/jdbc/transaction.html)中详细介绍了交易是如何工作以及应该如何处理的。下面是一个通过 JDBC `Connection`提交交易的简单例子。请注意，为了简单起见，这个例子中没有正确的异常处理。

```
connection.setAutoCommit(false);

// perform operations on the JDBC Connection
// which are to be part of the transaction

connection.commit();

```

请记住，如果事务中的一些操作失败，您很可能希望调用`rollback()`方法，而不是`commit()`。

## 回滚()

Java JDBC `Connection` `rollback()`方法回滚当前正在进行的事务中执行的操作。具体如何处理对`commit()`和/或`rollback()`的调用在 [JDBC 交易教程](/jdbc/transaction.html)中有所介绍。下面是一个调用 JDBC `Connection` rollback()方法的简单例子:

```
try{
    connection.setAutoCommit(false);

    // perform operations on the JDBC Connection
    // which are to be part of the transaction

    connection.commit();
} catch (SQLException e) {
    connection.rollback();
}

```

注意在 try-catch 块的 catch 块中如何调用`rollback()`。如果在尝试执行事务中的操作时抛出异常，整个事务将被回滚。

## createStatement()

JDBC `Connection` `createStatement()`创建一个 [JDBC 语句](statement.html)对象。一个`Statement`实例可以用来对数据库执行 [SQL 更新，或者对数据库](update.html)执行 [SQL 查询。下面是一个通过 JDBC `Connection` `createStatement()`方法创建 JDBC `Statement`实例的例子:](query.html)

```
Statement statement = connection.createStatement();

```

## prepare 语句()

JDBC `Connection` `prepareStatement()`创建一个 [JDBC 准备报表](preparedstatement.html)对象。一个`PreparedStatement`实例可以用来对数据库执行 [SQL 更新，或者对数据库](update.html)执行 [SQL 查询。下面是一个通过 JDBC `Connection` `prepareStatement()`方法创建 JDBC `PreparedStatement`实例的例子:](query.html)

```
String sql = "select * from people where id=?";

PreparedStatement preparedStatement =
        connection.prepareStatement(sql);

```

## getMetaData()方法

JDBC `Connection` `getMetaData()`方法返回一个 JDBC 数据库元数据对象，该对象可用于自省 JDBC `Connection`所连接的数据库。你能用`DatabaseMetaData`做什么在 [JDBC 数据库元数据教程](databasemetadata.html)中有介绍。下面是一个通过 JDBC `Connection` `getMetaData()`方法创建 JDBC `DatabaseMetaData`对象的例子:

```
DatabaseMetaData databaseMetaData = connection.getMetaData();

```