# JDBC:数据库元数据

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/jdbc/databasemetadata.html>

通过`java.sql.DatabaseMetaData`接口，你可以获得你所连接的数据库的元数据。例如，您可以看到数据库中定义了哪些表，每个表有哪些列，是否支持给定的特性等等。

接口包含了很多方法，在本教程中不会全部介绍。你应该去查查 JavaDoc。这篇文章将会给你一种感觉，告诉你可以用它做什么。

## 获取数据库元数据实例

你从一个`Connection`中获得`DatabaseMetaData`对象，就像这样:

```
DatabaseMetaData databaseMetaData = connection.getMetaData();

```

一旦获得了这个`DatabaseMetaData`实例，就可以调用它的方法来获得关于数据库的元数据。

## 数据库产品名称和版本

您可以获得数据库产品名称和版本，如下所示:

```
int    majorVersion   = databaseMetaData.getDatabaseMajorVersion();
int    minorVersion   = databaseMetaData.getDatabaseMinorVersion();

String productName    = databaseMetaData.getDatabaseProductName();
String productVersion = databaseMetaData.getDatabaseProductVersion();

```

如果您已经确切地知道您的应用程序运行在什么数据库上，您可能不需要这样做。但是，如果您正在开发一个需要能够在许多不同的数据库产品上运行的产品，那么在确定它支持哪些数据库特定的特性、它支持哪些 SQL 等方面，这些信息会非常方便。

## 数据库驱动程序版本

您可以获得所使用的 JDBC 驱动程序的驱动程序版本，如下所示:

```
int driverMajorVersion = databaseMetaData.getDriverMajorVersion();
int driverMinorVersion = databaseMetaData.getDriverMinorVersion();

```

同样，如果您的应用程序运行在一个非常特定的数据库上，这可能真的不太有用。然而，对于需要能够在许多不同的数据库产品和版本上运行的应用程序来说，知道所用驱动程序的确切版本可能是一个优势。例如，某个驱动程序版本可能包含应用程序需要解决的错误。或者，驱动程序可能缺少应用程序需要解决的功能。

## 列表

您可以通过`DatabaseMetaData`获得数据库中已定义表的列表。这是如何做到的:

```
String   catalog          = null;
String   schemaPattern    = null;
String   tableNamePattern = null;
String[] types            = null;

ResultSet result = databaseMetaData.getTables(
    catalog, schemaPattern, tableNamePattern, types );

while(result.next()) {
    String tableName = result.getString(3);
}

```

首先调用`getTables()`方法，传递给它 4 个参数，这些参数都是空的。这些参数可以帮助限制在`ResultSet`中返回的表的数量。但是，因为我希望返回所有的表，所以我在所有这些参数中都传递了 null。有关参数的更多具体细节，请参见 JavaDoc。

从`getTables()`方法返回的`ResultSet`包含与 4 个给定参数匹配的表名列表(这些参数都为空)。这个`ResultSet`包含 10 列，每一列包含关于给定表的信息。索引为 3 的列包含表名本身。查看 JavaDoc，了解关于其余列的更多详细信息。

## 列出表格中的列

您也可以通过`DatabaseMetaData`获得表格的列。以下是方法:

```
String   catalog           = null;
String   schemaPattern     = null;
String   tableNamePattern  = "my_table";
String   columnNamePattern = null;

ResultSet result = databaseMetaData.getColumns(
    catalog, schemaPattern,  tableNamePattern, columnNamePattern);

while(result.next()){
    String columnName = result.getString(4);
    int    columnType = result.getInt(5);
}

```

首先调用`getColumns()`方法，传递 4 个参数。其中，只有`tableNamePattern`被设置为非空值。将其设置为要获取其列的表的名称。

由`getColumns()`方法返回的`ResultSet`包含给定表格的列列表。索引为 4 的列包含列名，索引为 5 的列包含列类型。列类型是一个整数，与`java.sql.Types`中的类型常量之一相匹配

要获得有关获取表的列信息的更多细节，请查看 JavaDoc。

## 表的主键

也可以获得表的主键。你这样做，像这样:

```
String   catalog   = null;
String   schema    = null;
String   tableName = "my_table";

ResultSet result = databaseMetaData.getPrimaryKeys(
    catalog, schema, tableName);

while(result.next()){
    String columnName = result.getString(4);
}

```

首先调用`getPrimaryKeys()`方法，向其传递 3 个参数。在这个例子中，只有`tableName`是非空的。

由`getPrimaryKeys()`方法返回的`ResultSet`包含构成给定表主键的列列表。索引为 4 的列包含列名。

主键可以由多列组成。这样的键叫做复合键。如果您的表包含复合键，`ResultSet`将包含多行。组合键中的每一列占一行。

## 支持的功能

`DatabaseMetaData`对象还包含关于 JDBC 驱动程序和数据库支持的特性的信息。这些特性中有许多是由您可以调用的方法表示的，该方法将根据给定的特性是否受支持而返回 true 或 false。

我不会在这里介绍所有与特性支持相关的方法。我只给你举几个例子。有关特性支持方法及其含义的完整列表，请参考 JavaDoc。

```
databaseMetaData.supportsGetGeneratedKeys();

databaseMetaData.supportsGroupBy();

databaseMetaData.supportsOuterJoins();

```