# JDBC 声明

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/jdbc/statement.html>

Java JDBC *语句*，`java.sql.Statement`，接口用于对关系数据库执行 SQL 语句 。你从一个 [JDBC 连接](connection.html)中获得一个 JDBC `Statement`。一旦你有了一个 Java `Statement`实例，你就可以用它来执行[数据库查询](query.html)或[数据库更新](update.html)。 本 Java JDBC `Statement`教程将解释如何使用`Statement`来执行 查询、更新，以及如何在完成后正确关闭`Statement`实例。

## 创建语句

为了使用 Java JDBC `Statement`，你首先需要创建一个`Statement`。 下面是一个创建 Java `Statement`实例的例子:

```

Statement statement = connection.createStatement();

```

`connection`实例是一个 [Java JDBC 连接](connection.html)实例。

## 通过语句执行查询

一旦创建了 Java `Statement`对象，就可以对数据库执行查询。通过调用它的`executeQuery()`方法，传递一个 SQL 语句作为参数，就可以做到这一点。 `Statement``executeQuery()`方法返回一个 [Java JDBC 结果集](resultset.html) ，该结果集可用于导航查询的响应。下面是一个调用 Java JDBC `Statement` `executeQuery()`并导航返回的`ResultSet` : 的例子

```

String sql = "select * from people";

ResultSet result = statement.executeQuery(sql);

while(result.next()) {

    String name = result.getString("name");
    long   age  = result.getLong  ("age");

}

```

请记住，当您使用完`ResultSet`时，需要将其关闭。

## 通过语句执行更新

您还可以通过 Java JDBC `Statement`实例执行数据库的更新。例如， 您可以通过`Statement`实例执行 SQL 插入、更新或删除。下面是一个通过 Java JDBC `Statement`实例 执行数据库更新的 示例

```

Statement statement = connection.createStatement();

String    sql       = "update people set name='John' where id=123";

int rowsAffected    = statement.executeUpdate(sql);

```

由`statement.executeUpdate(sql)`调用返回的`rowsAffected`告诉 数据库中有多少记录受到 SQL 语句的影响。

## 结束发言

一旦你完成了一个`Statement`实例，你需要关闭它。您通过调用`close()`方法来关闭一个 实例。下面是一个关闭 Java JDBC `Statement`实例 的例子

```

statement.close();

```

### 使用 Java Try With Resources 关闭语句

为了在使用后正确关闭一个`Statement`，可以在一个 [Java Try With Resources](/java-exception-handling/try-with-resources.html) 块内打开它。下面是一个使用 try-with-resources 构造关闭 Java JDBC 实例的示例 :

```

try(Statement statement = connection.createStatement()) {
    //use the statement in here.
} catch(SQLException e) {

}

```

一旦`try`块退出，`Statement`将自动关闭。

## 语句与准备好的语句

Java JDBC API 有一个类似于`Statement`的接口叫做 [PreparedStatement](preparedstatement.html) 。`PreparedStatement`可以将参数 插入到 SQL 语句中，因此`PreparedStatement`可以用不同的参数值 反复重用。你不能用一个`Statement`做到这一点。一个`Statement`需要 一个完成的 SQL 语句作为参数。