# jQuery AJAX

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/jquery/ajax.html>

jQuery AJAX 特性使得在 HTML 页面中使用 AJAX 变得可能和容易。术语 *AJAX* 是异步 Javascript 和 XML 的简称。AJAX 使得在后台从服务器获取内容(异步)并使用新内容更新页面的一部分成为可能——所有这些都不需要重新加载整个 HTML 页面。

jQuery AJAX 特性非常先进，而且非常全面。我将在本文中介绍 jQuery 的大部分 AJAX 特性，但是您可以在 jQuery 的 AJAX 文档中查找更详细的信息:

[jQuery AJAX](http://api.jquery.com/jQuery.ajax/) 。

## jQuery AJAX 示例

首先是一个 jQuery AJAX 示例，展示了如何在 jQuery 中进行 AJAX 调用:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/theServiceToCall.html",
        data: {
            name : "The name",
            desc : "The description"
        }
    })
    .done  (function(data, textStatus, jqXHR)        { alert("Success: " + response) ; })
    .fail  (function(jqXHR, textStatus, errorThrown) { alert("Error")   ; })
    .always(function(jqXHROrData, textStatus, jqXHROrErrorThrown)     { alert("complete"); })
    ;

```

首先调用`$.ajax()`函数。向该函数传递一个 JavaScript 对象，该对象包含有关 AJAX 调用的信息。在示例中，该对象包含要发送到服务器的 URL 和数据。

`$.ajax()`函数返回一个对象。在这个对象上，这个例子调用了三个函数:`done()`、`fail()`和`always()`。

给`done()`函数一个函数作为参数。如果 AJAX 请求成功，将执行作为参数传递给`done()`函数的回调函数。回调函数得到三个参数:`data`、`textStatus`和`jqXHR`。`data`参数是服务器返回的数据。`textStatus`参数是服务器返回的文本状态消息。`jqXHR`参数是 jqXHR 对象，它也由`$.ajax()`函数返回。

`fail()`也被赋予一个函数作为参数。如果 AJAX 请求失败，将调用作为参数传递给`fail()`函数的回调函数。回调函数得到三个参数:`jqXHR`、`textStatus`和`errorThrown`。`jqXHR`参数是由`$.ajax()`函数返回的`jqXHR`对象。`textStatus`是服务器返回的文本状态消息。`errorThrown`参数是 jQuery 抛出的错误。

每当 AJAX 请求完成时，传递给`always()`函数的回调函数就会被调用，不管 AJAX 请求是成功还是失败。传递给回调函数的三个参数将是传递给`done()`或`fail()`的三个相同的参数，这取决于 AJAX 请求是成功还是失败。

### 1.8.0 版之前的 jQuery AJAX

在 jQuery 1 . 8 . 0 版本之前，jQuery `$.ajax()`函数返回的对象不包含`done()`、`fail()`和`always()`函数。相反，这些功能被称为`success()`、`error()`和`complete()`。

### jQuery AJAX 1 . 8 . 0 版之后

在 jQuery 1.8.0 中，`$.ajax()`函数返回一个`jqXHR`对象，该对象实现了 promise 接口(`done()`、`fail()`、`always()`等)。)代替`success()`、`error()`和`complete()`功能。`success()`、`error()`和`complete()`功能现已废弃。promise 接口在我关于 [jQuery 延迟对象](deferred-objects.html)的文字中有描述。

## 用 AJAX 接收 HTML

默认情况下，jQuery AJAX 函数不解析从服务器接收的数据。您可以将其原始插入到`div`中，就像这样:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/theServiceToCall.html",
        data: {
            name : "The name",
            desc : "The description"
        }
    })
    .done (function(data) { $('#theDiv').html(data); })
    .fail   (function()     { alert("Error")   ; })
    ;

```

注意`done()`函数如何选择一个 id 为`theDiv`的`div`，并调用它的`html()`函数，将从服务器接收的数据作为参数传递。

## 用 AJAX 接收 JSON

如果希望 jQuery 将从服务器接收的数据解释为 JSON，那么必须将`dataType : 'json'`字段添加到 JavaScript 对象中，该对象作为参数传递给`$.ajax()`调用。假设您从服务器获得一个 JSON 对象，如下所示:

```
{
    "param1" : "hello world"
}

```

然后您可以解析 JSON 对象，并引用`param1`属性，使用这个`$.ajax()`调用:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/theServiceToCall.json",
        dataType: 'json',
        data: {
            name : "The name",
            desc : "The description"
        }
    })
    .done (function(data) { alert("Success: " + data.param1) ; })
    .fail   (function()     { alert("Error")   ; })
    ;

```

## 在 AJAX 请求中发送参数

您可以通过 jQuery 的 AJAX 函数向服务器发送参数。你已经看到了这样的例子。传递给`$.ajax()`函数的 JavaScript 对象的`data`属性包含了要发送给服务器的数据。下面是一个用粗体标记的`data`对象的例子:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/theServiceToCall.html",
        data: {
            name : "The name",
            desc : "The description"
            }
    })
    .done (function(data) { alert("Success: " + data.param1) ; })
    .fail   (function()     { alert("Error")   ; })
    ;

```

`data`属性应该总是一个 JavaScript 对象。它的属性被序列化为一个常规的查询字符串(对于 GET 请求)，或者一个普通的 post 主体参数字符串(对于 POST 请求)。然后，这个序列化的字符串和 AJAX 请求一起被发送到服务器。

在服务器上，您可以通过 GET 或 POST 读取`data`对象的属性，就好像它们是作为简单的请求参数发送的一样。就像属性是表单中的字段一样。在上面的例子中，服务器将能够读取两个请求属性:`name`和`desc`。

## 在 AJAX 请求中发送原始数据

如果不希望 jQuery 将`data`对象转换成序列化的参数字符串，可以通过在传递给`$.ajax()`函数的 JavaScript 对象中设置`processData : false`来避免这种情况。这里有一个例子:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/test.jsp",
        processData : false,
        type : "POST",
        data: "THE DATA"
    })
    .done (function(data) { $('#ajaxDiv').html(data) })
    .fail   (function()  { alert("Error ")   ; })
    ;

```

注意设置为`false`的`processData`属性。这告诉 jQuery 在将`data`属性发送到服务器之前不要处理它。

第二，注意`type`属性，它被设置为`"POST"`。这告诉 jQuery 将数据发送到服务器。

第三，注意`data`属性现在只是一串要发送到服务器的原始数据。当您在发送数据之前不处理数据时，您不能使用 JavaScript 对象作为`data`属性。

## 在 AJAX 请求中发送 JSON

如果您需要通过 AJAX 请求将 JavaScript 对象作为 JSON 字符串发送到服务器，您需要将 JavaScript 对象转换为 JSON 字符串，并将该字符串作为原始数据发送。下面是一个 jQuery JSON 帖子示例:

```
var theObject = { p1: "v1", p2 : "v2 };

var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/test.jsp",
        processData : false,
        type : "POST",
        data: JSON.stringify(theObject)
    })
    .done (function(data) { $('#ajaxDiv').html(data) })
    .fail (function()  { alert("Error ")   ; })
    ;

```

## HTTP GET 和 POST

HTTP 请求可以作为 GET、POST、PUT、DELETE 或 HEAD 请求发送。这里我将向你展示如何做一个 GET 和 POST 请求。因为 AJAX 请求是 HTTP 请求，所以您还可以指定对 jQuery AJAX 请求使用哪种 HTTP 方法。

正如您在前面看到的，要使用的 HTTP 方法可以通过它的 JavaScript 参数对象传递给`$.ajax()`。您可以通过设置 parameter 对象的`type`参数来实现。首先是一个使用 jQuery 的 AJAX 函数的 HTTP GET 示例:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/target.jsp",
        type : "GET",
        data: {
            param1 : "value1",
            param2 : "value2"
        }
    })
    .done (function(data) { /* process data */ })
    .fail (function()  { alert("Error ")   ; })
    ;

```

下面是一个使用 jQuery 的 AJAX 函数的 HTTP POST 示例:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/target.jsp",
        type : "POST",
        data: {
            param1 : "value1",
            param2 : "value2"
        }
    })
    .done (function(data) { /* process data */ })
    .fail (function()  { alert("Error ")   ; })
    ;

```

## 的美元。get()和$。post()函数

jQuery 有两个函数可以用来发送简化的 HTTP GET 和 HTTP POST 请求。这些功能是`$.get()`和`$.post()`功能。

下面的例子展示了如何使用 jQuery 的`$.get()`函数:

```
var parameters = { p1 : "val1", p2 : "val2"};
$.get("data.html", parameters )
    .done(function(data) {
        $("#targetElement").html(data);
    }) ;

```

`$.get()`函数将一个 URL 和一个请求参数对象作为参数。与`$.ajax()`函数一样，`$.get()`函数返回一个`jqXHR`对象。因此，响应的处理类似于使用`$.ajax()`函数处理响应的方式。

jQuery 的`$.post()`函数也是这样工作的。这里有一个例子:

```
var parameters = { p1 : "val1", p2 : "val2"};
$.post("data.html", parameters )
    .done(function(data) {
        $("#targetElement").html(data);
    }) ;

```

## 的美元。getJSON()函数

`$.get()`和`$.post()`函数不处理服务器返回的数据。如果希望服务器返回的数据被解释为 JSON，可以使用 jQuery 的`$.getJSON()`函数:下面是一个`$.getJSON()`的例子:

```
var parameters = { p1 : "val1", p2 : "val2"};
$.getJSON("data.json", parameters )
    .done(function(data) {
        $("#getJSONTarget").html(data.param1);
    }) ;

```

如你所见，`$.getJSON()`函数的工作方式很像`$.get()`和`$.post()`函数。唯一的区别是通过`done()`传递给回调函数集的`data`参数现在是一个 JavaScript 对象。

## load()函数

jQuery 还有一个名为`load()`的函数，可以在选中的元素上调用这个函数。`load()`元素通过 AJAX 加载一些 HTML，并将其插入到选中的元素中。下面是一个 jQuery `load()`的例子:

```
$("#loadTarget").load("html-fragment.html");

```

并带有请求参数:

```
var parameters = { p1 : "val1", p2 : "val2"};
$("#loadTarget").load("html-fragment.html", parameters);

```

当`load()`结束时调用回调函数:

```
var parameters = { p1 : "val1", p2 : "val2"};
$("#loadTarget").load("html-fragment.html", parameters, function() {
    console.log("load done");
});

```

你也可以只插入加载的 HTML 的一部分。如果您在 url 后面添加一个空格+ jQuery 选择器字符串，那么`load()`将只插入加载的 HTML 中与选择器匹配的部分。这里有一个例子:

```
$("#loadTarget2").load("html-fragment.jsp #div2");

```

这个示例加载了`html-fragment.jsp` HTML 片段，从该片段中选择了 id 为`div2`的元素，并只插入该元素，而不管 HTML 片段还包含什么。

注意:如果加载的 HTML 包含任何 JavaScript，当 HTML 被插入到目标 HTML 元素中时，它将被执行。但是，如果您加载一个片段(URL + jQuery 选择器),那么在插入 HTML 之前，在加载的文件中找到的任何 JavaScript 都将被删除。一般情况下，不要用`load()`加载 JavaScript(除非绝对需要 HTML 和 JavaScript 一起加载)。jQuery 为此提供了`$.getScript()`函数。

## 的美元。getScript()函数

jQuery 中的`$.getScript()`函数加载一个 JavaScript 文件并执行它。这个函数使用 jQuery 的底层 AJAX 函数，因此`$.getScript()`函数不能从发出请求的 HTML 页面之外的域加载脚本(就像普通的 AJAX 调用一样)。

下面是一个 jQuery `$.getScript()`的例子:

```
$.getScript("sample-script.js");

```

带有参数的 jQuery `$.getScript()`示例:

```
var parameters = {};
$.getScript("sample-script.js", parameters);

```

以及一个带有回调的 jQuery `$.getScript()`示例:

```
var parameters = {};
$.getScript("sample-script.js", parameters, function() {
    console.log("sample-script.js loaded");
});

```

最后一个函数调用也可以省略`parameters`对象。

## 全局 AJAX 函数

jQuery 有一组全局 AJAX 函数，可以用来监听通过 jQuery 发送的所有 AJAX 请求中的 AJAX 事件。这些全局 AJAX 函数是:

*   .ajaxSend()
*   .ajaxStart()
*   .ajaxStop()
*   .ajaxSuccess()
*   .ajaxError()
*   .ajaxComplete()

在发送每个 AJAX 请求之前，调用用`ajaxSend()`函数注册的回调函数。这里有一个例子:

```
$(document).ajaxSend(function() {
    console.log("called before each send");
});

```

注意，`ajaxSend()`是在 jQuery 选择对象上调用的。

如果当前没有正在执行的 AJAX 请求，那么在发送 AJAX 请求之前会调用用`ajaxStart()`函数注册的回调函数。这里有一个例子:

```
$(document).ajaxStart(function() {
    console.log("called before each AJAX request if no other request are executing");
});

```

如果没有其他正在执行的 AJAX 请求，在 AJAX 请求完成后，调用注册到`ajaxStop()`函数的回调函数。这里有一个例子:

```
$(document).ajaxStop(function() {
    console.log("called after an AJAX request finishes, if no other request are executing");
});

```

每当 AJAX 请求成功时，就会调用用`ajaxSuccess()`函数注册的回调函数。这里有一个例子:

```
$(document).ajaxSuccess(function(event, jqxhr, ajaxOptions, data) {
    console.log("called if an AJAX request succeeds");
});

```

每当 AJAX 请求失败时，就会调用用`ajaxError()`函数注册的回调函数。这里有一个例子:

```
$(document).ajaxError(function(event, jqxhr, ajaxOptions, errorThrown) {
    console.log("called if an AJAX request fails");
});

```

无论 AJAX 请求是成功还是失败，只要 AJAX 请求完成，就会调用用`ajaxComplete()`函数注册的回调函数。这里有一个例子:

```
$(document).ajaxComplete(function(event, jqxhr, ajaxOptions) {
    console.log("called after an AJAX request completes");
});

```

## jqXHR 对象

jQuery 的许多 AJAX 函数返回的`jqXHR`对象包含一些有用的信息。请注意，有些信息直到 web 服务器发回响应后才可用，这意味着这些信息可以从`done()`、`fail()`或`always()`回调函数中获得。

`jqXHR`对象包含这些属性和功能:

*   `status`
*   `statusText`
*   `responseText`
*   `responseXML`
*   `getAllResponseHeaders()`
*   `getResponseHeader()`
*   `abort()`

`status`属性包含 HTTP 状态代码(如 200 或 404 等。)由 web 服务器发回。

根据 AJAX 请求是成功还是失败,`statusText`属性包含文本`success`或`error`。

如果响应是以文本形式发送的，则`responseText`包含服务器发回的 HTTP 响应的正文(例如，内容类型`text/html`、`text/plain`或`application/json`)。

如果响应是以 XML 的形式发回的(例如，内容类型`text/xml`或`application/xml`),`responseXML`属性包含服务器发回的 HTTP 响应的主体。

`getAllResponseHeaders()`将 HTTP 响应头作为字符串返回。每个标题都单独列在一行上，带有标题名称、冒号和标题值。例如:

```
Content-Encoding: gzip
Server: Jetty(9.2.1.v20140609)
Content-Length: 54
Content-Type: application/json

```

`getResponseHeader()`函数可以用来访问单独的 HTTP 响应头。您像这样传递 HTTP 头的名称:

```
var contentType = jqXHR.getResponseHeader("Content-Type");

```

对象上的函数可以用来在 AJAX (HTTP)请求完成之前中止它。您应该在调用任何一个`done()`、`fail()`或`always()`回调函数之前调用这个函数。这些回调函数在服务器发回响应时被调用，而此时中止 AJAX 调用已经太晚了。

## 处理错误

如果 AJAX 请求失败，您可以在回调函数内部对失败做出反应，回调函数是通过由`$.ajax()`函数返回的对象的`fail()`函数添加的。下面是一个 jQuery AJAX 错误处理示例:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/this-page-does-not-exist.jsp",
    })
    .done (function(data) { /* will never happen - page not found*/)
    .fail (function(jqxhr, textStatus, errorThrown)  {
        alert("Error: " + textStatus + " : " + errorThrown) ;
    })
    ;

```

如果上面的 AJAX 请求中出现错误，传递给`done()`函数的回调函数将被执行。在这个回调函数中，您可以处理错误。处理错误通常包括通知用户请求失败。此示例显示一个警告，但是您也可以将错误消息插入到页面中某个位置的 HTML 元素中。

请记住，您可以访问服务器响应返回的 HTTP 状态代码。在某些情况下，您可能需要根据该代码的值做出不同的反应。这里有一个简单的例子:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/this-page-does-not-exist.jsp",
    })
    .done (function(data) { /* will never happen - page not found*/)
    .fail (function(jqxhr, textStatus, errorThrown)  {
        if(jqxhr.status == 404) {
            alert("page not found!");
        }
    })
    ;

```

您还可以查看响应标题或响应正文。这里有一个例子:

```
var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/this-page-does-not-exist.jsp",
    })
    .done (function(data) { /* will never happen - page not found*/)
    .fail (function(jqxhr, textStatus, errorThrown)  {
        var contentType   = jqxhr.getResponseHeader("Content-Type");
        var responseBody  = jqxhr.responseText;

        //do something depending on response headers and response body.
    })
    ;

```

### ajaxError()

通常，您会以同样的方式处理所有 AJAX 错误。不必在每个 AJAX 调用上都设置`fail()`处理程序，您可以使用全局函数`ajaxError()`来处理一个 AJAX 错误回调函数。下面是一个 jQuery `ajaxError()`的例子:

```
$(document).ajaxError(function(event, jqxhr, ajaxOptions, errorThrown) {
        var contentType   = jqxhr.getResponseHeader("Content-Type");
        var responseBody  = jqxhr.responseText;

        //do something depending on response headers and response body.
});

var jqxhr =
    $.ajax({
        url: "/this-page-does-not-exist.jsp",
    })
    .done (function(data) { /* will never happen - page not found*/)
    ;

```

请注意，AJAX 请求没有附带任何`fail()`处理程序。所有 AJAX 请求的 AJAX 错误处理现在由传递给`$(document).ajaxError()`的回调函数处理。您还可以访问这个回调中的`jqXHR`对象，以及产生失败请求的 AJAX options 对象等。

## $.ajaxSetup()

`$.ajaxSetup()`函数可用于设置所有 AJAX 调用的选项，包括通过`$.ajax()`、`load()`、`$.get()`等执行的调用。您可以设置的选项与您可以传递给`$.ajax()`呼叫的选项相同。例如，这个例子将所有 AJAX 调用的`type`属性设置为`POST`:

```
$.ajaxSetup({
    type : "POST"
});

```

现在，所有 AJAX 调用都将是 HTTP POST 请求，除非请求显式覆盖该属性。AJAX 请求可以像这样覆盖它:

```
$.ajax({
    url  : "the-service.json",
    type : "GET"
});

```

通过在 AJAX 选项对象中显式设置`type`属性，`$.ajax()`调用覆盖了通过`$.ajaxSetup()`设置的全局设置

jQuery 文档建议您小心使用`$.ajaxSetup()`。设置全局选项会导致不可预见的副作用(AJAX 请求被错误的选项触发)。

## $.ajaxPrefilter()

jQuery 中的`$.ajaxPrefilter()`函数用于设置一个预过滤函数，可以在发送所有 AJAX 调用之前对其进行过滤。过滤意味着传递给`$.ajax()`函数的 AJAX options 对象可以在请求发送之前被更改(“过滤”)。

下面是一个 jQuery AJAX `$.ajaxPrefilter()`的例子:

```
$.ajaxPrefilter(function(options, originalOptions, jqXHR){

    if(options.url.indexOf("/app") != -1) {
        options.type = "POST";
    }
});

```

此示例设置了一个预过滤函数，该函数检查`options`对象的`url`属性是否包含子字符串“/app”。如果是，则将`options.type`设置为`POST`。

传递给 filter 函数的`options`参数是将要由`$.ajax()`函数处理的 options 对象。该对象包含通过`$.ajaxSetup()`设置的合并，以及在调用`$.ajax()`函数时传递给它的选项对象。

`originalOptions`对象包含传递给`$.ajax()`函数的选项对象，没有通过`$.ajaxSetup()`从选项集中合并任何选项。

`jqXHR`对象是普通的`jqXHR`对象，将用于执行这个 AJAX 请求。

`$.ajaxSetup()`函数和`$.ajaxPrefilter()`函数的主要区别在于，`$.ajaxSetup()`函数将一个静态选项对象作为参数。这些选项将应用于所有 AJAX 请求。`$.ajaxPrefilter()`以函数为参数。与默认选项和请求选项的简单合并相比，函数可以执行更智能的选项过滤。