# jQuery 评论

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/jquery/critique.html>

从 2013 年左右开始，jQuery 受到了一些开发者的批评，他们将 jQuery 用于更大的项目。批评通常围绕两个问题:

*   jQuery 导致了“大 main 方法问题”。
*   jQuery 导致了以 DOM 为中心的代码。

这两个问题有时也被称为“jQuery 汤”。在这篇文章中，我将解释这些问题是什么，并谈一谈如何避免这些问题。

## jQuery 大 Main 方法问题

针对 jQuery 的一个更大的批评点是所谓的“大 main 方法问题”。在这一节中，我将更深入地挖掘这个批判点，并解释什么是主要的方法问题。

jQuery 建议您等到页面加载后，再开始修改 DOM、附加事件监听器等。这是通过将页面初始化代码放入传递给 jQuery 的`$(document).ready();`函数的回调函数中来实现的。下面是一个例子:

```
$(document).ready(function() {

    $("#tab1").click(function() {

    });

    $("#tab2").click(function() {

    });

    $("#tab3").click(function() {

    });

    $("#submitButton").click(function() {

    });

});

```

这个示例等待文档准备好(加载)，然后执行传递给 jQuery 的`$(document).ready()`函数的函数。在作为参数传递的回调函数中，所有的页面初始化都发生了。

问题是，如果页面很大并且具有复杂的行为，那么`$(document).ready( ... )`函数中的代码量会变得相当大。因为这是页面初始化的地方，所以看起来类似于`C`或`Java`应用程序的`main()`方法。因此得名“大主法问题”。一个大的 main 方法很难导航，因此更难维护。所有代码都位于同一个函数中。这个批评是完全正确的。

解决方案是将页面初始化代码分成更小的函数，或者甚至将它们放入 JavaScript 对象(“模块”)中，这些对象具有不同的函数，然后可以从`$(document).ready()`函数中调用这些函数。然而，jQuery 并没有给你一个标准的方法来做到这一点。你得自己想办法。

此外，`$(document).ready()`函数中的代码通常是 GUI 组件逻辑和应用程序特定逻辑的混合。jQuery 也没有给你一个很好的方法来区分这两种类型的逻辑。把这两种逻辑分开也不是不可以，但是你得想出自己的方法。我个人使用与页面初始化代码相同的方法。我把 GUI 逻辑代码放到它自己的函数中(或者 JavaScript 对象——“组件”)。

如果不帮助将页面初始化逻辑分成它们正在初始化的页面的不同部分，并且帮助将 GUI 逻辑与应用程序逻辑分开，那么在使用 jQuery 时很容易出现“大的 Main 方法问题”。这也是我开发 jqComponents 的原因之一，jq components 是一个基于 jQuery 的框架，可以帮助你将代码分成组件和模块。

## jQuery DOM 中心代码

jQuery 经常被批评的另一个问题是 jQuery 导致了以 DOM 为中心的代码。将 jQuery 用于 web 应用程序确实会产生以 DOM 为中心的代码。在某些情况下，这是由 jQuery 约定造成的，在某些情况下，这是由开发人员造成的。在本节中，我们将研究这两种情况，并研究如何避免用 jQuery 编写以 DOM 为中心的代码。

### 什么是以 DOM 为中心的代码？

让我首先解释一下“以 DOM 为中心的代码”是什么意思。以 DOM 为中心的代码是围绕 DOM 建模的代码。以 DOM 为中心的代码倾向于将 GUI 组件和应用程序模块的功能和数据附加到 DOM，而不是将它们保存在单独的 JavaScript 对象中。因此，DOM 成为了应用程序的“脊梁”。换句话说，DOM 用于存储应用程序中与 DOM 无关的方面，比如状态和行为(数据和函数)。

当您开始使用 DOM 来包含实际上与 DOM 本身无关，而是与您的应用程序相关的信息或行为时，问题就出现了。例如，当您将 DOM 元素转换成 GUI 组件或数据结构时。看看这个例子:

```
<style>
    .toggleButton {
        font-weight: bold;
    }
</style>

<button id="button1" class="toggleButton">Button 1</button>    
<button id="button2" class="toggleButton">Button 2</button>    

<script>
$(document).ready(function() {
    $(".toggleButton").click(function() {
        $(this).toggleClass("buttonActivated");
    });
});    
</script>

```

这个例子包含两个按钮元素。jQuery 代码根据这两个按钮的 CSS 类选择它们，并为它们附加一个 click 监听器。click listener 切换(添加/删除)按钮上另一个名为`buttonActivated`的 CSS 类。使用 jQuery，您现在可以通过检查按钮元素是否包含 CSS 类“buttonActivated”来检查按钮是否被“激活”。你可以这样做:

```
var isButtonActivated = $("#button1").hasClass("buttonActivated");

```

您可以像这样选择所有激活的按钮:

```
var activatedButtons = $(".buttonActivated");

```

这就是以 DOM 为中心的代码的问题开始出现的时候。CSS 类`buttonActivated`表示一个*状态*，即按钮是否被激活。当然，按钮的状态也许应该反映在它的视觉风格中，所以根据按钮的状态将 CSS 类附加到按钮本身并没有错。当您使用 CSS 类来获取按钮的状态时，问题就出现了。当 CSS 类用于视觉样式之外的其他用途时。这就是最后两个例子所做的。他们使用 CSS 类`buttonActivated`来读取按钮的状态。

DOM centricity 并不局限于 CSS 类。每当您使用 jQuery 的`.data()`函数设置 CSS 类、HTML 属性或将数据附加到 HTML 元素时(该函数没有任何显式的 DOM 函数),您都在创建以 DOM 为中心的代码。换句话说，当您将 DOM 用于非 DOM 目的时，您正在编写以 DOM 为中心的代码。

在传统的面向对象的 GUI 应用程序中，你将使用你自己的对象层次结构作为应用程序的主干，而不是 GUI 组件的层次结构。您不会像通常通过 jQuery 处理 DOM 那样，将特定于应用程序的逻辑和数据附加到 GUI 组件上。

### 为什么以 DOM 为中心的代码不好？

以 DOM 为中心的代码的问题是代码变得更难阅读和维护，因此更容易被破坏。再加上“大 main 方法”的问题，你最终会得到一个感觉很乱，而且真的很难继续开发的应用程序。

那么，以 DOM 为中心的代码是如何降低代码可读性的呢？它隐藏了 CSS 类、HTML 属性或附加数据的双重含义。你很难看出 CSS 类不仅仅是用来设计 HTML 元素的样式。如果您决定将 CSS 类分成多个类，或者只是重命名它，您可能会破坏依赖于使用该 CSS 类选择元素的代码。由于 CSS 类通常是在外部 CSS 样式表中定义的，您可能不会意识到有多少文件引用该类是为了样式以外的其他目的(例如，标记按钮是否被激活)。

以 DOM 为中心的代码也使得看一些 DOM 元素被修改后的总体行为变得更加困难。如果要将一组 DOM 元素转换成类似 GUI 组件的东西，通常就是这种情况。看看这个例子:

```
    $("#theDiv").click(function() {
        $(this).toggleClass("divActivated");
    });

    $("#theDiv").hover(
        function() {
            $(this).addClass("divHighlighted");
        },
        function() {
            $(this).removeClass("divHighlighted");
        }
    );

    $("#theDiv button.help").click(function() {
        $("#helpDiv").html("Activating theDiv results in ...").show();
    });

```

这个例子将行为附加到一个`div`元素上。当你点击`div`元素时，它变成“激活的”(有 CSS 类`divActivated`附在它上面)，如果你再次点击它，`div`变成“去激活的”。第二，该示例还添加了`hover`行为，当鼠标悬停在`div`上时，该行为会高亮显示`div`(附加 CSS 类`divHighlighted`)。第三，该示例使用 CSS 类`help`在任何嵌套的`button`元素上设置一个点击监听器。

这个例子有效地将一个`div`元素变成了一个 GUI 组件——一个用户可以通过点击来激活和停用的按钮。然而，仅仅从代码中很难看出这些指令创建了什么样的 GUI 组件。你必须仔细阅读代码，以了解其更大的意义。

当然，您可以通过将这些指令组合到一个函数中来改进代码，如下所示:

```
function createToggleButton(elementSelector) {
    $(elementSelector).click(function() {
        $(this).toggleClass("divActivated");
    });

    $(elementSelector).hover(
        function() {
            $(this).addClass("divHighlighted");
        },
        function() {
            $(this).removeClass("divHighlighted");
        }
    );

    $(elementSelector + " button.help").click(function() {
        $("#helpDiv").html("Activating theDiv results in ...").show();
    });
}

```

函数的名字现在告诉了指令做什么，您可以用不同的元素重用代码。多次调用这些函数，就像这样:

```
createToggleButton("#theDiv1");
createToggleButton("#theDiv2");

```

你也可以把`createToggleButton()`函数变成一个 [jQuery 插件](plugins.html)。你会这样称呼它:

```
$("#theDiv1").createToggleButton();
$("#theDiv2").createToggleButton();

```

然而，这个函数和 jQuery 插件解决方案都有一个很大的缺点。仅包含完整切换按钮实现的部分完整行为。如果你需要能够读取按钮的激活状态呢？或者，如果您需要从 JavaScript 代码中激活或停用按钮？您将需要额外的代码。

要读取切换按钮的状态，您需要以下代码:

```
$("#theDiv1").hasClass("divActivated");

```

要设置切换按钮的状态，您需要以下代码:

```
$("#theDiv1").addClass("divActivated");     //activate toggle button

$("#theDiv1").removeClass("divActivated");  //deactivate toggle button

```

同样，您可以将这些代码移动到一个函数或插件中，以便更容易理解这些代码在逻辑上做了什么。这里有一个例子:

```
function isToggleButtonActive(elementSelector) {
    return $(elementSelector).hasClass("divActivated");
}

function setToggleButtonActivationState(elementSelector, activated) {
    if(activated) {
        $(elementSelector).addClass("divActivated");
    } else {
        $(elementSelector).removeClass("divActivated");
    }
}

```

这些函数可以这样调用:

```
var isActive = isToggleButtonActive("#theDiv1");

setToggleButtonActivationState("#theDiv1");

```

然而，现在切换按钮 GUI 组件的实现分散在三个函数中。如果你观察一个功能的内部，很难知道还有另外两个功能可以增强切换按钮的行为。

如果你要把这些功能变成 jQuery 插件，你需要创建 3 个插件。或者，就像一些 jQuery 插件所做的那样，或者将“函数”参数用于同一个插件函数并基于函数参数调用做不同的事情。下面是一个调用一个`toggleButton` jQuery 插件的例子:

```
$("#theDiv1").toggleButton( { action : "init" } );

$("#theDiv1").toggleButton( { action : "setState", activated : true } );

```

我相信你可以想象为了支持这一点,`toggleButton` jQuery 插件函数变得有多混乱。此外，读取编码为 JavaScript 参数对象的函数调用也比读取标准函数调用困难。

最后，由于 jQuery 插件的约定是返回插件应用到的选择(一个或多个元素)，所以如果不违反这个约定，就不能从 jQuery 插件返回其他值。打破这个约定，肯定会让一些习惯了约定的开发者感到困惑。解决方案可以是在传递给插件的参数对象中提供一个“返回值”属性。例如:

```
var param = { action : "isActive", activated : null };
$("#theDiv1").toggleButton( param );

if(param.activated) { ... }

```

然后,`toggleButton` jQuery 插件可以返回参数对象的`activated`字段中的激活状态，并且仍然从插件函数本身返回所选择的元素。但是你的插件和使用它的代码开始变得非常混乱。

### jQuery 插件使您的代码变得杂乱

在撰写本文时，jQuery plugins 是模块化、共享和重用 DOM 操纵代码的标准方式，无论是实现简单的 DOM 操纵还是更高级的 GUI 组件。当用于封装简单的 DOM 操作时，jQuery 插件可以很好地工作。

但是当实现由一个或多个 DOM 元素、组件状态(变量)和组件行为(函数)组成的 GUI 组件时，jQuery 插件是一个糟糕的选择。

为了存储与 GUI 组件相关的状态变量，jQuery 插件通常会使用 jQuery 的`.data()`函数将状态作为数据附加到 GUI 组件的 DOM 元素上。这是一个以 DOM 为中心的代码的经典例子。为了进入 GUI 组件状态，您需要通过 jQuery 插件，并且为了激活 jQuery 插件，您首先需要选择 DOM 元素，因为 jQuery 插件是在 DOM 元素上执行的。

与 GUI 组件相关联的功能也是如此。为了通过 jQuery 插件调用 GUI 组件上的函数，您首先必须选择 DOM 元素，调用 jQuery 插件，并将一些参数对象传递给 jQuery 插件函数，指定要调用的函数。我之前已经展示过了。它很难阅读和笨拙的工作。

jQuery 插件似乎是 jQuery 最大的幸事之一，但也是它最大的祸根之一。使用它们时要非常小心，或者更好:根本不要使用插件。你不需要它们。还有其他更智能、同样简单的方法来实现 GUI 组件。我将在本文后面回到这个问题。

### 并非所有以 DOM 为中心的代码都是不好的

并非所有以 DOM 为中心的代码都是不好的。jQuery 完全是关于 DOM 操作的，当然基本的 DOM 操作本质上是以 DOM 为中心的。看看这个例子:

```
$(".article").addClass("highlight").show();

```

这个例子使用 CSS 类`article`选择所有的 HTML 元素，添加另一个 CSS 类`hightlight`，最后显示所有的 HTML 元素。因为这个例子执行基本的 DOM 操作，所以它自然是以 DOM 为中心的。只要您的代码执行基本的 DOM 操作，DOM 中心性就不是问题。当您将非 DOM 操作责任混合到 DOM 操作代码中时，以 DOM 为中心的代码的问题就出现了。

## 如何避免以 DOM 为中心的代码？

避免以 DOM 为中心的代码的最简单方法是将 JavaScript 代码分组到 JavaScript 对象中。尤其是你的 DOM 操作代码。下面是本文前面显示的切换按钮作为 JavaScript 对象的样子:

```
function toggleButton(elementSelector, helpDivSelector) {
    var button = { };
    button.activated = false;
    button.element   = $(elementSelector);

    button.element.click(function() {
        button.setActivationState(!button.activated);
    });

    button.element.hover(
        function() {
            button.element.addClass("divHighlighted");
        },
        function() {
            button.element.removeClass("divHighlighted");
        }
    );

    $(elementSelector + " button.help").click(function() {
        $(helpDivSelector).html("Activating theDiv results in ...").show();
    });

    button.isActivated = function() {
        return button.activated;
    }

    button.setActivationState = function(activated) {
        button.activated = activated;
        if(button.activated) {
            button.element.addClass("divActivated");
        } else {
            button.element.removeClass("divActivated");
        }
    }

    return button;
}

```

这个例子展示了一个名为`toggleButton`的工厂函数，它创建了一个 JavaScript 对象，附加了一个 HTML 元素和一个激活状态，并返回 JavaScript 对象。

您可以立即看到整个切换按钮实现是如何适应同一个 JavaScript 对象的。它包含一个状态、一个 HTML 元素的引用和两个函数。此外，HTML 元素监听器的配置等。嵌入到 JavaScript 对象的工厂函数中。一切都包含在这里。

使用由`toggleButton()`工厂函数返回的 JavaScript 对象将如下所示:

```
var toggleButton1 = toggleButton("#theDiv1", "#helpDiv");
var toggleButton2 = toggleButton("#theDiv2", "#helpDiv");

toggleButton1.setActivationState(true);
toggleButton2.setActivationState(false);

var isButton1Activated = toggleButton1.isActive();
var isButton2Activated = toggleButton2.isActive();

```

这段代码比您之前看到的要容易理解得多。也更容易维护和重用。

还要注意控制的方向是如何颠倒的。当您单独使用 jQuery 或 jQuery 插件时，首先要选择一个 DOM 元素，然后用它做一些事情。当使用 JavaScript 对象时，首先创建一个 JavaScript 对象，附加一个 HTML 元素和一些内部状态，然后引用 *JavaScript 对象*来处理 GUI 组件和相应的 HTML 元素。所有数据都保存在 JavaScript 对象中，而不是 HTML 属性、CSS 类或使用 jQuery 的`.data()`函数附加到 HTML 元素中。因此，您不需要访问 DOM 来读取 GUI 组件的状态。

我把嵌入 jQuery DOM 操作的 JavaScript 对象称为“jQuery 组件”。与我在这里展示的相比，您可以更深入地理解 jQuery 组件的概念。我已经在基于 jQuery 的 GUI 框架 [jqComponents](http://jqcomponents.com) 中做到了这一点。

该框架帮助您在可重用的 GUI 组件和特定于应用程序的模块之间划分代码。它还包含一组内置组件，因此您不必自己实现所有的基本组件。这些组件中有一个用于在表格中显示 JavaScript 对象的表格组件、一个树组件、一个可用于实现幻灯片放映或选项卡式窗格的面板组件，以及一个基于 JavaScript 的响应式布局管理器，与单独使用 CSS 相比，它可以让您进行更高级的响应式设计。框架网站也有一个定制的构建系统，所以如果你不需要的话，你不必包含所有的框架代码。

## 摘要

谨慎使用 jQuery 仍然是 DOM 操作之王，但是您应该尽可能避免编写以 DOM 为中心的代码。总而言之，你应该:

*   将 DOM 操作代码分组到 JavaScript 对象中。
*   除了基本的、独立的 DOM 操作，不要使用 jQuery 插件。其实完全远离 jQuery 插件就好了。JavaScript 对象优于 jQuery 插件。不幸的是，这包括远离基于 jQuery 插件的框架，比如 jQuery UI。
*   除非别无选择，否则不要使用 jQuery 的`.data()`函数。

您的代码变得以 DOM 为中心的标志是:

*   将状态附加到 DOM 元素
*   您可以通过 HTML 元素访问 GUI 组件的状态。
*   使用 jQuery 插件
*   不将 DOM 操作代码封装在 JavaScript 对象中。