# jQuery & DOM

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/jquery/dom.html](https://jenkov.com/tutorials/jquery/dom.html)

JQuery 可以使用一组简单的方法读取和操作 HTML 页面的 DOM。这些方法是:

*   文本()
*   html()
*   瓦尔()
*   属性()
*   移除属性()
*   前置()
*   追加()
*   之前()
*   在()之后
*   insertBefore()
*   insertAfter()
*   换行()
*   替换为()
*   replaceAll()
*   移除()
*   空()
*   克隆()

这些功能将在下面的章节中介绍。

## 文本()

`text()`方法可以读取或写入给定 HTML 元素中的文本。这里有一个例子:

```
var text = $('#theElement').text();

$('#theElement').text('New text for element.');

```

不带参数的`text()`方法将返回所选 HTML 元素的文本。这在上面示例的第一行中有所说明。

采用字符串参数的`text('new text')`方法将用新的给定文本替换 HTML 元素的现有文本。如果使用`text()`元素插入 HTML，HTML 将被转义，因此它将显示为文本。它不会被格式化为 HTML。

## html()

`html()`方法的工作方式与`text()`方法非常相似，除了该方法返回给定元素的 HTML，而不仅仅是文本。这里有一个例子:

```
var html = $('#theElement').html();

$('#theElement').html('New text for element.');

```

没有参数的`html()`方法只是返回选中元素的 HTML。也就是元素的主体。不包括元素本身的 HTML。

`html('new **HTML**')`方法接受一个字符串参数，设置所选元素的 HTML。HTML 的格式看起来就像 HTML 的其他格式一样。

## 瓦尔()

方法用于获取和设置表单字段的值。这里有一个例子:

```
var theValue = $('#theFormField').val();

$('#theFormField').val('New value');

```

不接受参数的`val()`方法将返回所选表单字段的值。

采用字符串参数的`val('new value')`方法会将字段的值设置为作为参数传递的字符串。

## 属性()

`attr()`函数可以读写 HTML 元素的属性。这里有一个简单的例子:

```
var attrValue = $('#theFormField').attr('height');

$('#theFormField').attr({height : attrValue });

```

注意`attr()`方法如何将 JavaScript 对象作为参数。这个 JavaScript 对象的字段将被解释为要在所选 HTML 元素上设置的属性。

## 移除属性()

方法用于从 HTML 元素中移除一个属性。这里有一个例子:

```
$('#theFormField').removeAttr('height');

```

## 前置()

方法的作用是:在选中的 HTML 元素的开头插入新的 HTML。新的 HTML 与元素已有的 HTML 连接在一起。这里有一个例子:

```
$('#theElement').prepend('New HTML...prepended');

```

## 追加()

方法的作用是:在选中的 HTML 元素的末尾插入新的 HTML。新的 HTML 与元素已有的 HTML 连接在一起。这里有一个例子:

```
$('#theElement').append('New HTML...appended');

```

## 之前()

`before()`方法在所选元素之前(元素之外)插入 HTML。这里有一个例子:

```
$('#theElement').before('Inserted before');

```

## 在()之后

`after()`方法在选中的元素后插入 HTML(元素外)。这里有一个例子:

```
$('#theElement').after('Inserted after');

```

## insertBefore()

方法可以将 HTML 元素从 DOM 中的一个地方移动到另一个地方。更准确地说，它将选中的 HTML 元素移动到由传递给`insertBefore()`的字符串参数选中的元素之前。这里有一个例子:

```
$('#theElement').insertBefore('#anotherElement');

```

## insertAfter()

方法可以将 HTML 元素从 DOM 中的一个地方移动到另一个地方。更准确地说，它将选中的 HTML 元素移动到由传递给`insertBefore()`的字符串参数选中的元素之后。这里有一个例子:

```
$('#theElement').insertAfter('#anotherElement');

```

## 换行()

方法可以将选中的 HTML 元素包装在另一个 HTML 元素中。下面是一个如何使用`wrap()`的例子:

```
$('#theElement').wrap('<div style="border: 1px solid black;"></div>');

```

该示例将选定的元素(id 为`theElement`)包装在给定的`div`元素中。在传递给`wrap()`方法的字符串参数中定义了`div`元素。

## 替换为()

方法用一个新的元素替换选中的 HTML 元素。新的 HTML 元素作为参数传递给`replaceWith()`方法。这里有一个例子:

```
$('#theElement').replaceWith(
    '<div style="border: 1px solid black;"></div>');

```

本示例用传递给`replaceWith()`方法的字符串参数中的`div`元素替换选中的 HTML 元素(id 为`theElement`)。

`replaceWith()`方法也可以用来替换父元素，但是保留它的所有内容。这是通过将其与`html()`方法相结合来实现的。这里有一个例子:

```
$('#theElement').replaceWith(
    '<div style="border: 1px solid black;">' +
     $('#theElement').html() +
    '</div>');

```

请注意，在对`replaceWith()`的调用中，所选元素中的 HTML 是如何连接到新元素中的。

## replaceAll()

`replaceAll()`方法的工作方式类似于`replaceWith()`函数，除了它的语法有点向后。下面的例子可以很好地解释这意味着什么:

```
$('<div style="border: 1px solid black;"></div>')
        .replaceAll('#theElement');

```

这个例子用在`$()`方法中定义的 HTML 元素替换了 id 为`theElement`的 HTML 元素。

## 移除()

方法从 DOM 中移除选中的 HTML 元素。这里有一个例子:

```
$('#theElement').remove();

```

## 空()

方法删除选中的 HTML 元素的所有子元素。这里有一个例子:

```
$('#theElement').empty();

```

## 克隆()

`clone()`方法克隆选定的元素，因此您可以在 DOM 中的其他地方插入它的副本。这里有一个例子:

```
var clone = $('#theElement').clone();

clone.insertBefore('#anotherElement');

```

### 克隆事件处理程序和数据

当您像上面的例子一样克隆一个元素时，默认情况下，元素事件处理程序和数据不会被复制到克隆中。只需将值`true`传递给`clone()`方法，就可以让它复制事件处理程序和数据。这里有一个例子:

```
var clone = $('#theElement').clone(true);

clone.insertBefore('#anotherElement');

```