# jQuery 和事件

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/jquery/events.html](https://jenkov.com/tutorials/jquery/events.html)

JQuery 使得响应 HTML 页面中的事件变得很容易。例如，当鼠标进入某个 HTML 元素时，当鼠标离开时，当鼠标按钮被点击时，执行一些 JavaScript 代码。

这里列出了最常用的事件，JQuery 可以帮助您处理这些事件。实际上，它是一个 JQuery 函数列表，用于为相应的事件附加事件处理程序。

*   $(文档)。就绪()
*   单击()
*   dblclick()
*   滑鼠 enter()
*   鼠标离开()
*   鼠标悬停()
*   mouseout()
*   鼠标按下()
*   鼠标松开()
*   鼠标移动()
*   悬停()
*   切换()
*   焦点()
*   模糊()
*   按键()
*   向上键()
*   keypress()

这些功能将在下面的章节中进行解释。

## $(文档)。就绪()

`$(document).ready()`功能可让您在文件完全加载时执行功能。这个事件在文本 [JQuery $(document)中有更详细的解释。ready()](document-ready.html) ，所以我不会在这里详细讨论这个函数。

## 单击()

`click()`函数将一个事件处理函数附加到一个 HTML 元素上，当用户点击 HTML 元素时执行该函数。这里有一个例子:

```
<script type="text/javascript">

$(document).ready(function() {

    $('#theDiv').click(function() {
        alert("Div clicked");
        });

});
</script>

<div id="theDiv">Click this div!</div>    

```

该示例选择带有`id` `theDiv`的`div`元素，并为其附加一个点击处理函数。点击`div`时，点击处理函数被执行。

## dblclick()

`dblclick()`函数的工作方式与`click()`函数类似，只是它对双击而不是单击做出反应。

## 滑鼠 enter()

`mouseenter()`函数将一个事件处理函数附加到一个 HTML 元素上，当鼠标指针进入页面上的 HTML 元素区域时，该函数被执行。这里有一个例子:

```
<script type="text/javascript">

$(document).ready(function() {

    $('#theDiv').mouseenter(function() {
        alert("Div entered");
        });

});
</script>

<div id="theDiv">Enter this div!</div>

```

## 鼠标离开()

`mouseleave()`函数将一个事件处理函数附加到一个 HTML 元素上，当鼠标指针离开页面上的 HTML 元素区域时，该函数被执行。因此，它在功能上有点与`mouseenter()`相反

## mouseover() + mouseout()

`mouseover()`和`mouseout()`函数的工作方式类似于`mouseenter()`和`mouseleave()`，除了如果鼠标在具有事件监听器的 HTML 元素的嵌套元素上或之外，也会触发`mouseover()`和`mouseout()`。换句话说，如果您有一个带有 4 个内部`div`的`div`，当鼠标在每个嵌套的`div`上或之外时，父 div 的事件处理程序将被触发。

大多数情况下，这不是你想要的效果。更多时候，你真正想要的是`mouseenter()`和`mouseleave()`的效果，而不是`mouseover()`和`mouseout()`。只有当鼠标进入或离开父 HTML 元素时，`mouseenter()`和`mouseleave()`才会触发。不是对每个孩子`elements`都一样。

Ben Nadel 很好地描述了`mouseover() / mouseout()`和`mouseenter() / mouseleave()`方法之间的区别，包括一个很好的视频展示了这种区别。以下是他的博文:

[鼠标悬停/鼠标释放与鼠标进入/鼠标离开](http://www.bennadel.com/blog/1805-jQuery-Events-MouseOver-MouseOut-vs-MouseEnter-MouseLeave.htm)

## 鼠标按下()

`mousedown()`函数将一个事件处理函数附加到一个 HTML 元素上，当鼠标停留在 HTML 元素上时，按下鼠标左键执行该函数。这里有一个例子:

```
<script type="text/javascript">

$(document).ready(function() {

    $('#theDiv').mousedown(function() {
        alert("Mouse down");
        });

});
</script>

<div id="theDiv">Mouse down on this div!</div>

```

## 鼠标松开()

`mouseup()`功能的工作方式类似于`mousedown()`，除了它是在用户释放鼠标左键时执行的。因此，如果用户按下鼠标左键，并保持按下，事件处理程序不会被执行。直到鼠标按钮被释放。

如果鼠标光标离开 HTML 元素，同时按住鼠标左键，则该事件也不会触发。当鼠标光标位于附加了事件处理函数的 HTML 元素上方时，必须释放鼠标按钮。因此，如果在元素外部按下鼠标按钮，鼠标光标进入 HTML 元素，同时按下鼠标按钮，然后释放鼠标按钮，也将执行事件处理程序函数。

## 鼠标移动()

`mousemove()`函数将一个事件处理函数附加到一个 HTML 元素上，如果鼠标在 HTML 元素中移动，这个函数就会被执行。这里有一个例子:

```
<script type="text/javascript">

$(document).ready(function() {

    $('#theDiv').mousemove(function() {
        alert("Mouse move");
        });

});
</script>

<div id="theDiv">Mouse move over this div!</div>

```

## 悬停()

`hover()`函数是`mouseenter()`和`mouseleave()`方法的组合。`hover()`不是只接受一个函数作为参数，而是接受两个。一个函数在鼠标进入 HTML 元素时执行，另一个函数在鼠标离开 HTML 元素时执行。这里有一个例子:

```
<script type="text/javascript">
$(document).ready(function() {

    $('#theDiv').hover(
        function() {
            alert("Div entered");
        },
        function() {
            alert("Div left");
        }
    );

});
</script>

<div id="theDiv">The div...</div>

```

## 切换()

当点击一个 HTML 元素时，`toggle()`函数使你能够执行几个函数中的一个。这里有一个例子:

```
<script type="text/javascript">
$(document).ready(function() {

    $('#theDiv').toggle(
        function() {
            alert("Div clicked once");
        },
        function() {
            alert("Div clicked twice");
        }
    );

});
</script>

<div id="theDiv">The div...</div>

```

每当点击`div`时，该示例将在执行两个功能之一之间切换。

您可以将尽可能多的函数传递给`toggle()`(不仅仅是上面例子中的 2 个函数)。

## 焦点()

`focus()`函数将一个事件处理函数附加到一个表单域，当表单域获得焦点时执行该函数。这里有一个简单的例子:

```
<script type="text/javascript">
$(document).ready(function() {

    $('#field1').focus(
        function() {
            alert("Focus!");
        }
    );

});
</script>

<input id="field1" type="text">

```

## 模糊()

`blur()`函数将一个事件处理函数附加到一个表单域，当表单域失去焦点时执行该函数。换句话说，与`focus()`功能相反。

## 按键()

`keydown()`函数将一个事件处理程序附加到一个表单域，当表单域有焦点时，当一个键被按下时，这个事件处理程序被执行。这里有一个例子:

```
<script type="text/javascript">
$(document).ready(function() {

    $('#field1').keydown(
        function() {
            alert("Key down!");
        }
    );

});
</script>

<input id="field1" type="text">

```

## 向上键()

`keyup()`函数将一个事件处理程序附加到一个表单域上，当表单域有焦点时，释放一个键就会执行这个事件处理程序。换句话说，它的工作原理与`keydown()`相反。

## keypress()

`keypress()`函数将一个事件处理程序附加到一个表单域，当表单域有焦点时，当一个键被按下(按下并释放)时执行。