# jQuery 插件

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/jquery/plugins.html>

为 JQuery 实现插件是可能的。插件是独立的功能单元，可以在应用程序之间重用。例如，一个插件可以只有一个函数，或者由几个函数和对象(数据)组成。

JQuery 有一个很大的插件列表，您可以下载并使用。您可以在此找到列表:

[http://plugins.jquery.com/](http://plugins.jquery.com/)

在这篇文章中，我将向你展示如何编写你自己的插件。

## 插件 JavaScript 文件

你所有的插件 JavaScript 代码应该包含在一个单独的文件中。您应该在包含 JQuery JavaScript 文件之后包含这个文件。例如:

```
<script type="text/javascript"
     src="http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.6.1/jquery.min.js">
</script>

<script type="text/javascript"
     src="/jQuery.myJQueryPlugin.js"&gt
</script>

```

## 单一功能插件

如果你的插件可以包含在一个单独的 JavaScript 函数中，你可以创建一个单独的函数插件。以下是您的操作方法:

```
jQuery.myPlugin = function() {
    alert("Hello World, plugin");
}

```

现在可以直接在 JQuery 对象上调用该函数，如下所示:

```
jQuery.myPlugin();

```

或者使用`$`对象(`jQuery`对象的快捷方式),如下所示:

```
$.myPlugin();

```

## 多功能插件

如果您需要在一个插件中将多个函数组合在一起，可以通过将它们添加到一个 JavaScript 对象中，并在 JQuery 对象上设置该 JavaScript 对象来实现。这是它的样子:

```
jQuery.myPlugin2 = {

    function1 : function() {
        alert("function1");
    }
    ,
    function2 : function() {
        alert("function2");
    }
};

```

现在，您可以像这样在插件中调用这两个函数:

```
jQuery.myPlugin2.function1();
jQuery.myPlugin2.function2();

```

或者你可以使用`$`快捷对象，就像这样:

```
$.myPlugin2.function1();
$.myPlugin2.function2();

```

## 处理选择

如果您的插件需要修改 JQuery 选择(一组选定的 HTML 元素)，您必须使用稍微不同的方法。您必须将您的函数添加到`jQuery`对象的`fn`对象中。这里有一个例子:

```
jQuery.fn.modify = function() {
    this.each(function() {
       $(this).css("background-color", "#ff00ff");
    });

    return this;
}

```

要调用这个函数，您应该这样写:

```
$("h2").modify();

```

首先选择所有的`h2`元素。然后在选中的元素上调用`modify()`函数。

注意`modify()`函数是如何添加到`jQuery`对象的`fn`对象中的。这是它能够处理 JQuery 选择所必需的。

还要注意`each()`函数是如何在`modify()`函数内部的`this`上被调用的。这是因为一个 JQuery 选择可以包含多个元素。因此，要将函数的效果应用于选择中的所有元素，必须迭代选择并将效果应用于每个元素。

还有一点需要注意的是，在`modify()`函数中被称为`this`的引用是指被选择元素的集合。然而，在`each()`函数内部，`this`引用指向当前被迭代的元素。因此，两个`this`引用并不指向相同的对象。

最后，注意`modify()`函数如何返回`this`。这意味着`modify()`返回选中的元素。如果您想在`modify()`函数调用之后链接 JQuery 调用，这很方便。这里有一个例子:

```
$("h2").modify().attr("align", "left");

```

由于 JQuery 用户已经习惯了像这样链接方法调用，所以让你的插件像用户期望的那样运行是个好主意。

## 子选择器插件

您还可以为 JQuery 创建自定义选择器插件。自定义选择器插件是一个过滤所选元素的选择器。您可以像这样添加一个选择器插件:

```
jQuery.extend(jQuery.expr[':'], {

   'align' : function(element, index, matches, set) {
        // return true or false
   }

});

```

`jQuery.extend`函数的第一个参数`jQuery.expr[':']`告诉`extend`方法，这个选择器以冒号为前缀。冒号是选择器插件常用的前缀。

`jQuery.extend`函数的第二个参数是一个 JavaScript 对象，它有一个名为`align`的属性。该属性的名称是子选择器的名称。该属性的值是一个过滤函数，为每个选定的元素调用该函数。如果子选择器函数确定该元素应包含在最终选择集中，则该函数应返回 true。如果不是，函数应该返回 false。

在查看函数的实现之前，让我们看看如何使用上面的子选择器:

```
$("h2:align(right)");

```

本例中的选择器表达式选择页面中的所有`h2`元素，然后将每个元素传递给传递给`jQuery.extend()`函数的 JavaScript 对象的`align`属性中设置的函数，如前面的代码示例所示。如果函数返回 true，特定元素将保留在选择集中。如果函数返回 false，则从选择集中排除该元素。

现在让我们来看看过滤函数的实现:

```
jQuery.extend(jQuery.expr[':'], {

   'align' : function(element, index, matches, set) {
    if( jQuery(element).attr("align") == matches[3] ) {
        return true;
        }

        return false; 
   }

});

```

这个过滤函数包括所有具有与作为参数传递给选择表达式中的子选择器的值相匹配的属性的元素。在前面显示的使用示例(`h2:align(right)`)中，过滤函数将包括所有具有值为`right`的`align`属性的元素。

传递给过滤函数的`element`参数是被选择的元素，该函数将决定是否将其包含在选择集中。

`index`参数包含选择集中元素的索引。

`matches`参数是一个数组，包含正则表达式的结果，用于解析包含子选择器的选择器表达式。数组的`matches[3]`元素包含传递给子选择器的参数(如果有)。在上面的例子中(`h2:align(right)`)，`matches[3]`将包含值`right`。

传递给过滤函数的`set`参数包含了在这个函数调用之前匹配的完整元素集。即匹配选择器第一部分的元素集。在这个特定的过滤函数调用之前，它不是过滤函数接受的一组元素。

## 插件代码约定

你的插件应该遵守 JQuery 插件用户对插件的一系列约定。我将在这里一一介绍。

你的插件不能假设它可以使用`$`函数。在一些应用程序中，`$`用于 JQuery 之外的其他 JavaScript 函数。因此你的插件应该总是调用`jQuery`函数，而不是使用`$()`函数。这两个函数的行为完全相同，所以这没有问题。这只是一件需要记住的事情。

您的插件 JavaScript 文件应该使用模式命名

```
jquery.pluginName.js

```

其中`pluginName`是您的插件的名称。

方法定义应该以分号(`;`)结束，这样你的插件甚至可以使用 JavaScript 压缩。

插件函数的参数应该有合理的默认值，以防插件的用户没有提供。