# jQuery 遍历

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/jquery/traversal.html](https://jenkov.com/tutorials/jquery/traversal.html)

一旦用 JQuery 选择了一些想要修改的 HTML 元素，就需要遍历这些元素，这样就可以对每个元素进行所需的修改。在本文中，我将深入研究 JQuery 中一些最常用的遍历函数。有关遍历函数及其许多高级选项的完整列表，请访问:

[JQuery 遍历](http://api.jquery.com/category/traversing/)

下面是一些常用的 JQuery 遍历函数:

*   每个()
*   首先()
*   最后一个()
*   下一个()
*   上一页()
*   父级()
*   儿童()
*   兄弟姐妹()

首先，假设您的页面中有以下`div`:

```
<div class="contentDiv"> Div</div>
<div class="contentDiv"> Div</div>
<div class="contentDiv"> Div</div>

```

想象一下，您想要选择这些`div`元素，并遍历它们以便以某种方式修改它们。以下是如何根据 CSS 类别选择它们:

```
$(".contentDiv");

```

现在你需要遍历选中的 HTML 元素。本文的其余部分将向您展示实现这一目的的各种函数。

## 每个()

`each()`函数允许您遍历每个选定的元素。您向`each()`传递一个回调函数，为每个选中的元素调用这个函数。这是它的样子:

```
$(".contentDiv").each( function(index, element) {

    });

```

传递给回调函数的`index`参数是所选元素的索引。

传递给回调函数的`element`参数就是选中的元素本身。

如果你想设置每个选中的`div`元素的背景颜色，你可以这样做:

```
$(".contentDiv").each( function(index, element) {

    $(element).css("background-color", "#ffaaaa");
});

```

注意您需要如何在`$()`函数中包装`element`。这是因为`element`参数指向一个 DOM 元素，而不是一个 JQuery enchanced 元素。通过将`element`包装在`$()`函数中，您可以获得一个包含所有 JQuery 函数的元素。

除了使用`element`参数，您还可以使用`this`关键字。回调函数在所选元素的上下文中被调用，这意味着`this`指向所选元素。这里有一个例子:

```
$(".contentDiv").each( function(index) {

    $(this).css("background-color", "#ffaaaa");
});

```

注意回调函数不再需要声明`element`参数，因为它不再使用它。

您还可以更改`div`的内容，以便文本反映它们的索引。这是如何做到的:

```
$(".contentDiv").each( function(index, element) {

    $(element).text( $(element).text() + " " + index);
});

```

此示例获取元素的当前文本，向其追加一个空格和索引，并将其设置回元素的文本。

## 首先()

`first()`函数返回所选元素集中的第一个元素。这里有一个例子:

```
$(".contentDiv").first().css("background-color", "#ffaaaa");

```

在本文开头提到的例子中，使用 CSS 类`contentDiv`的 3 个不同的`div`元素，现在只有第一个元素设置了背景色。

## 最后一个()

`last()`函数返回所选元素集中的最后一个元素。这里有一个例子:

```
$(".contentDiv").last().css("background-color", "#ffaaaa");

```

在本文开头提到的例子中，使用 CSS 类`contentDiv`的 3 个不同的`div`元素，现在只有最后一个元素设置了背景色。

## 下一个()

函数的作用是:返回页面中所选元素之后的下一个 HTML 元素。注意:它不是选择中的下一个元素，而是 DOM 树中的下一个元素。这里有一个例子:

```
var firstDiv = $(".contentDiv").first()

firstDiv.next().css("background-color", "#ffaaaa");

```

这个例子首先选择 CSS 类`contentDiv`的所有元素。然后它请求该选择的第一个元素。最后，它请求 DOM 树中第一个元素之后的下一个元素，并设置它的 CSS 属性`background-color`。

## 上一页()

`prev()`函数返回页面(DOM)中的前一个 HTML 元素，在所选元素之前。注意:它不是选择中的前一个元素，而是 DOM 树中的前一个元素。这里有一个例子:

```
var lastDiv = $(".contentDiv").last()

lastDiv.prev().css("background-color", "#ffaaaa");

```

这个例子首先选择 CSS 类`contentDiv`的所有元素。然后，它请求该选择的最后一个元素。最后，它请求 DOM 树中最后一个元素之前的前一个元素，并设置它的 CSS 属性`background-color`。

## 父级()

您可以通过调用 JQuery `parent()`函数来获取所选 HTML 元素的父元素。这里有一个例子:

```
$("#theDiv").parent();

```

本例首先选择带有`id` `theDiv`的元素。然后它请求元素的父元素。

## 儿童()

函数的作用是:返回给定 HTML 元素的所有子 HTML 元素。这里有一个例子:

```
var children = $("#theDiv").children();

children.each(function() {

});

```

这个例子选择 id 为`theDiv`的元素，并请求它的所有子元素。然后迭代所有这些子节点。这个例子实际上并没有对孩子做什么，但是我相信你已经明白了。

## 兄弟姐妹()

函数的作用是:返回给定 HTML 元素的所有兄弟元素。兄弟元素是与给定 HTML 元素在同一父元素中的所有元素(除了它自己)。这里有一个例子:

```
var siblings = $("#theDiv").siblings();

siblings.each(function() {

});

```

这个例子首先选择 id 为`theDiv`的 HTML 元素。然后它请求元素的兄弟，并使用`each()`函数迭代它们。