# Maven Java 编译器版本

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/maven/java-compiler.html>

Maven 使用的默认 Java 编译器版本是 Java 1.5。为什么它仍然是默认的 Java 编译器版本是一个好问题，因为 Java 5 是在 2004 年发布的。要让 Maven 用新版本的 Java 编译器编译您的 Java 代码，您需要在项目的 POM 文件(`pom.xml`)中显式指定 Java 编译器。

具体如何指定 Java 编译器版本取决于您使用的是 Java 8 或更早版本，还是 Java 9 或更高版本。从 Java 9 开始，Java 得到了*模块*，这在短期内使编译有点复杂， ，但从长远来看应该会有帮助。

## 用于 Java 8 和更早版本的 Maven Java 编译器

在 Java 8 和更早的版本中，有两种方法可以在 Maven POM 文件中设置 Java 编译器版本:

1.  通过 Maven Java 编译器属性。
2.  通过 Maven Java 编译器`plugin`。

在 Maven 中设置 Java 编译器版本的这两种方法将在下面的章节中解释。

### Maven Java 编译器属性

在 Maven POM 文件中设置 Java 编译器版本的第一种、最新的和最简单的方法是通过 Maven Java 编译器属性。以下是 Maven Java 编译器属性的外观:

```

<properties>
  <maven.compiler.target>1.8</maven.compiler.target>
  <maven.compiler.source>1.8</maven.compiler.source>
</properties>

```

这些属性必须包含在 POM 文件的`properties`元素中。我通常 将`properties`元素作为我的 POM 文件中的最后一个元素。

### Maven Java 编译器插件

在 Maven POM 文件中设置 Java 编译器版本的第二种方式，也是最古老、最冗长的方式，是通过 Maven Java 编译器插件。下面是 Maven Java 编译器插件的配置:

```

<build>
  <plugins>

    <plugin>
      <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
      <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
      <version>3.6.1</version>
      <configuration>
        <source>1.8</source>
        <target>1.8</target>
      </configuration>
    </plugin>
  </plugins>
</build>

```

### 带有 Java 编译器版本集的完整 Maven POM 文件

为了方便起见，这里有一个完整的 Maven POM 文件，使用上述两种机制设置了 Java 编译器版本。请注意，在您的 POM 文件中只能使用其中一种机制。该示例只显示了这两个示例，因此您可以看到它们在 POM 文件中的位置。

```

<project

 xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
 xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0
 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd"
>

<modelVersion>4.0.0</modelVersion>

<groupId>com.nanosai</groupId>
<artifactId>grid-ops</artifactId>
<version>0.8.0</version>
<packaging>jar</packaging>

<dependencies>

  <dependency>
    <groupId>junit</groupId>
    <artifactId>junit</artifactId>
    <version>4.12</version>
    <scope>test</scope>
  </dependency>

</dependencies>

<build>
  <plugins>

    <plugin>
      <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
      <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
      <version>3.6.1</version>
      <configuration>
        <source>1.8</source>
        <target>1.8</target>
      </configuration>
    </plugin>
  </plugins>
</build>

<properties>
  <project.build.sourceEncoding>
      UTF-8
  </project.build.sourceEncoding>
  <maven.compiler.target>1.8</maven.compiler.target>
  <maven.compiler.source>1.8</maven.compiler.source>
</properties>

</project>

```

## 用于 Java 9 和更高版本的 Maven Java 编译器

对于 Java 9 和更高版本，您需要使用 Java 编译器插件的一个小变体。代替*源*和*目标*属性，你需要使用*释放*属性。下面是一个关于 Maven Java 编译器插件如何使用*发布*属性的例子:

```

<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
    <version>3.8.0</version>
    <configuration>
        <release>11</release>
    </configuration>
</plugin>

```

这个例子在 *release* 属性内将 Java 版本设置为 11。在撰写本文时，Java 11 是最新的长期支持(LTS) 版本的 Java。

还要注意，Maven Java 编译器插件的版本已经从 3.6.1 变成了 3.8.0。

请记住，当您升级到 Java 9+时，您很可能会遇到更多问题，比如确保您的 Java 项目使用的所有 Maven 插件和依赖项也是 Java 9+兼容的。不过，关于如何做到这一点的细节已经超出了本 Maven Java 编译器教程的范围。

### 启用预览功能

一些较新的 Java 版本(至少是 Java 10、12 和 13)有一些预览版的特性。preview 中的一个特性是 Java SDK 团队已经实现的，但是还不确定是否应该长期保留在 Java SDK 中。默认情况下，Java SDK 中没有启用这些特性。要使用它们，您必须显式启用它们。要在 Maven POM 文件中启用 Java 预览特性，请将 *compilerArgs* 元素 插入编译器配置，如下所示:

```

<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
    <version>3.8.0</version>
    <configuration>
        <release>11</release>
        <compilerArgs>--enable-preview</compilerArgs>
    </configuration>
</plugin>

```