# Maven 命令

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/maven/maven-commands.html](https://jenkov.com/tutorials/maven/maven-commands.html)

Maven 包含一系列您可以执行的命令。Maven 命令是构建生命周期、构建阶段和构建目标的混合，因此可能有点混乱。因此，我将在本教程中描述常见的 Maven 命令，并解释它们正在执行的构建生命周期、构建阶段和构建目标。

然而，我将首先列出一些常见的 Maven 命令，并简要解释它们的作用。在这个常见 Maven 命令列表之后，我有一个 Maven 命令结构的描述。

## 常见 Maven 命令

这里列出了一些常见的 Maven 命令，并描述了它们的功能。请注意，即使 Maven 命令显示在表格下方的多行中，当输入到 windows 命令行或 linux shell 中时，它也将被视为一个命令行。

| Maven 命令 | 描述 |
| mvn 版本 | 打印出您正在运行的 Maven 版本。 |
| mvn 清洁 | 清除 Maven 通常在其中构建项目的`target`目录。 |
| mvn 包 | 构建项目并将生成的 JAR 文件打包到`target`目录中。 |
| mvn 包-Dmaven.test.skip=true | 构建项目并将生成的 JAR 文件打包到`target`目录中——在构建期间不运行单元测试。 |
| mvn 清洁包装 | 清除`target`目录，构建项目，并将生成的 JAR 文件打包到`target`目录中。 |
| mvn 干净包-Dmaven.test.skip=true | 清除`target`目录，构建项目并将结果 JAR 文件打包到`target`目录中——在构建期间不运行单元测试。 |
| mvn 验证 | 运行项目中找到的所有集成测试。 |
| mvn 清除验证 | 清理目标目录，并运行项目中找到的所有集成测试。 |
| mvn 安装 | 构建由您的 Maven POM 文件描述的项目，并将结果工件(JAR)安装到您的本地 Maven 存储库中 |
| mvn install-dmaven . test . skip = true | 在不运行单元测试的情况下，构建由您的 Maven POM 文件描述的项目，并将结果工件(JAR)安装到您的本地 Maven 存储库中 |
| mvn 全新安装 | 清除`target`目录，构建由您的 Maven POM 文件描述的项目，并将结果工件(JAR)安装到您的本地 Maven 存储库中 |
| mvn 全新安装-Dmaven.test.skip=true | 清除`target`目录并构建由您的 Maven POM 文件描述的项目，而不运行单元测试，并将结果工件(JAR)安装到您的本地 Maven 存储库中 |
| mvn <nobr>依赖关系:复制依赖关系</nobr> | 将远程 Maven 资源库中的依赖项复制到本地 Maven 资源库中。 |
| mvn 清理<nobr>依赖关系:复制依赖关系</nobr> | 清理项目并将远程 Maven 资源库中的依赖项复制到本地 Maven 资源库中。 |
| mvn 清理<nobr>依赖项:复制依赖项</nobr>包 | 清理项目，将远程 Maven 资源库中的依赖项复制到本地 Maven 资源库中，并打包您的项目。 |
| mvn 相关性:树 | 根据 pom.xml 文件中配置的依赖关系，打印出项目的依赖关系树。 |
| mvn 依赖关系:树-dver base | 根据 pom.xml 文件中配置的依赖关系，打印出项目的依赖关系树。包括重复的、可传递的依赖性。 |
| mvn 依赖关系:tree-d includes = com . faster XML . Jackson . core | 打印出项目中依赖于 com.fasterxml.jackson.core 工件的依赖项。 |
| mvn 依赖关系:tree-dver base-din includes = com . faster XML . Jackson . core | 打印出项目中依赖于 com.fasterxml.jackson.core 工件的依赖项。包括重复的、可传递的依赖性。 |
| mvn 依赖项:构建类路径 | 根据 pom.xml 文件中配置的依赖项，打印出运行项目(应用程序)所需的类路径。 |

请记住，当您执行 Maven 的`clean`目标时，`target`目录会被删除，这意味着您会丢失以前构建中所有编译过的类。这意味着 Maven 将不得不从头开始重新构建所有的项目，而不是仅仅编译自上次构建以来发生变化的类。这会减慢你的构建时间。然而，有时候拥有一个干净、新鲜的版本也不错，比如在向世界发布你的产品之前——主要是为了你自己的“感觉”,知道所有的东西都是从零开始构建并工作的。

## Maven 命令结构

Maven 命令包含两个元素:

*   `mvn`
*   一个或多个构建生命周期、构建阶段或构建目标

下面是一个 Maven 命令示例:

```
mvn clean

```

这个命令由执行 Maven 的`mvn`命令和名为`clean`的构建生命周期组成。

下面是另一个 Maven 命令示例:

```
mvn clean install

```

这个 maven 命令执行`clean`构建生命周期和`default`构建生命周期中的`install`构建阶段。

您可能想知道如何看待构建生命周期、构建阶段和构建目标之间的区别。我稍后将回到这一点。

## 构建生命周期、阶段和目标

正如在关于[构建生命周期、构建阶段和构建目标](/maven/maven-tutorial.html#maven-build-life-cycles-phases-and-goals)一节的介绍中提到的，Maven 包含三个主要的构建生命周期:

*   `clean`
*   `default`
*   `site`

在每个构建生命周期中有构建阶段，在每个构建阶段中有构建目标。

您可以执行构建生命周期、构建阶段或构建目标。当执行一个构建生命周期时，您执行该构建生命周期内的所有构建阶段(以及构建目标)。

当执行构建阶段时，您执行该构建阶段中的所有构建目标。Maven 还在所需构建阶段的构建生命周期的早期执行所有构建阶段。

Buid 目标被分配给一个或多个 buid 阶段。当构建阶段被执行时，构建阶段中的所有目标也被执行。您也可以直接执行构建目标。

## 执行构建生命周期、阶段和目标

当您运行`mvn`命令时，您可以向它传递一个或多个参数。这些参数指定了构建生命周期、构建阶段或构建目标。例如，要执行`clean`构建生命周期，您需要执行以下命令:

```
mvn clean

```

要执行`site`构建生命周期，您需要执行以下命令:

```
mvn site

```

### 执行默认生命周期

生命周期是生成、编译、打包等的构建生命周期。你的源代码。

您不能直接执行`default`构建生命周期，而`clean`和`site`却可以。相反，您必须在`default`构建生命周期中执行特定的构建阶段。

`default`构建生命周期中最常用的构建阶段有:

| <nobr>构建阶段</nobr> | 描述 |
| `validate` | 验证项目是否正确以及所有必要的信息是否可用。这也确保下载了依赖项。 |
| `compile` | 编译项目的源代码。 |
| `test` | 使用合适的单元测试框架对编译后的源代码运行测试。这些测试不需要打包或部署代码。 |
| `package` | 将编译后的代码打包成可分发的格式，比如 JAR。 |
| `install` | 将包安装到本地存储库中，作为本地其他项目的依赖项。 |
| `deploy` | 将最终的包复制到远程存储库中，以便与其他开发人员和项目共享。 |

执行其中一个构建阶段只需在`mvn`命令后添加一个构建阶段，如下所示:

```
mvn compile

```

这个示例 Maven 命令执行`default`构建生命周期的`compile`构建阶段。这个 Maven 命令还执行`default`构建生命周期中所有早期的构建阶段，即`validate`构建阶段。

### 执行构建阶段

通过将构建阶段的名称传递给 Maven 命令，可以执行构建生命周期中的构建阶段。以下是一些构建阶段命令示例:

```
mvn pre-clean

mvn compile

mvn package

```

Maven 会找出指定的构建阶段属于哪个构建生命周期，因此您不需要明确指定该构建阶段属于哪个构建生命周期。