# Maven 单元测试报告

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/maven/maven-unit-test-report.html>

Maven 可以生成 HTML 格式的单元测试报告。Maven 通过运行单元测试并记录单元测试的结果来做到这一点。Maven 然后从单元测试结果中生成一个 HTML 报告。

使用 Maven 来生成单元测试报告对于查看在构建期间哪些单元测试失败是很有用的。尤其是当构建规模很大并且需要很长时间时，因为在开发过程中，您可能不会从 ide 内部运行所有的单元测试。您可能只运行与您所做的更改相关的单元测试。然后，为了检查项目中的一切是否仍然工作，您可以告诉 Maven 运行单元测试并生成单元测试报告。然后，您可以阅读该报告，查看在构建过程中是否有任何单元测试失败。

Maven 单元测试报告是一个 HTML 文件。这意味着，如果您需要与其他开发人员共享，可以将它复制到服务器上。

## Maven Surefire 插件

Maven 单元测试报告由 Maven Surefire 插件生成。因此，单元测试报告有时也被称为*万无一失报告*。

## 生成单元测试报告

您可以使用下面的 Maven 命令生成一个 Maven 单元测试报告(Surefire 单元测试报告):

```
mvn surefire-report:report

```

关于 Maven 命令结构的更多信息，请参见我的 [Maven 命令教程](maven-commands.html)。

生成的单元测试报告可以在`target/site`目录下找到。单元测试报告命名为`surefire-report.html`。单元测试报告的路径是这样的:

```
your-project/target/site/surefire-report.html

```

## 跳过测试

有时候，您可能希望 Maven 生成一个单元测试报告，而不需要再次运行所有的单元测试。您可能只想使用上次运行的结果。您可以使用以下命令让 Maven 只生成单元测试报告，而不重新运行单元测试:

```
mvn surefire-report:report-only

```

这个命令只会生成单元测试报告。

如果您想完全运行 Maven 而不运行任何测试或测试报告，您可以使用以下命令:

```
mvn install -Dmaven.test.skip=true

```

是论点`-Dmaven.test.skip=true`让 Maven 完全跳过了测试。

## 在测试运行期间启用 Java 预览功能

如果您正在使用 Java 12、13、14、15 等版本中的任何 Java 预览功能。，Surefire 插件将无法运行测试，除非您告诉 Surefire 在启用 Java 预览功能的情况下运行测试。

要配置 Maven Surefire 插件来启用 Java 预览功能，您需要在 Maven POM 文件中进行以下配置——在`<build><plugins>...</plugins></build>`部分:

```
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-surefire-plugin</artifactId>
    <version>2.22.2</version>
    <configuration>
        <argLine>--enable-preview</argLine>
    </configuration>
</plugin>    

```