# 将 JAR 发布到中央 Maven 存储库

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/maven/publish-to-central-maven-repository . html](https://jenkov.com/tutorials/maven/publish-to-central-maven-repository.html)

要将带有已编译 Java 类的 JAR 文件发布到 Maven 中央存储库，您需要完成一系列步骤。本教程包含了将 Java 项目或产品发布到中央 Maven 资源库所需步骤的清单，以及关于您需要做什么的注释和相关链接。

将一个 JAR 文件发布到中央 Maven 存储库中，使得任何使用 Maven 的人都可以使用这个 JAR 文件来管理他们的 Java 项目的依赖关系。因此，中央 Maven 存储库是开源项目为其代码分发 JAR 文件的一种便捷方式。对于其他类型的公共代码来说，这也是一种方便的共享方式，比如 SaaS 或云平台的 API。这个客户端可能不是开源的，但是它仍然可以被用户轻松免费地使用。

这并不是一本关于发布到 Maven central repository 的详尽的手册，但是本教程是一个很好的起点，可以让你开始了解需要做些什么。官方手册可以在这里找到:[生产者指南发布到中央 Maven 资源库](https://central.sonatype.org/pages/producers.html)。 然而，官方手册很容易“迷失”，也就是说，你很容易失去对你正在进行的步骤、 以及你需要多少步骤等的概述。希望本教程中的清单能帮助你得到一个概述，并坚持下去。 随着时间的推移，我会给这个教程添加更多的信息，这样它会对你越来越有帮助。

该指南仍在“进行中”！请耐心等待！随着我的挖掘，更多的信息将随之而来！

## 发布到中央 Maven 资源库的步骤

要将 JAR 文件发布到中央 Maven 存储库中，您必须经历 3 组步骤。下面几节将对每一组步骤进行解释。

### 创建一个 Sonatype 帐户并声明您的名称空间

在您或您的组织可以将任何内容发布到中央 Maven 存储库之前，您需要完成以下步骤:

*   在 Sonatype 创建帐户
*   要求你的产品的命名空间

这些步骤是您需要完成的一次性设置过程。

### 创建和发布 PGP 密钥

所有发布到中央 Maven 存储库的 JAR 文件都必须使用 PGP 私钥进行数字签名。为此，您必须创建自己的 PGP 私钥/公钥对，并将公钥发布到公钥服务器。你必须保守秘密。您需要它来签署所有想要发布到中央 Maven 存储库的 JAR 文件。用户从中央 Maven 资源库下载 JAR 文件时，使用公钥来验证签名。创建 PGP 密钥对并发布它需要以下步骤:

*   创建一个 PGP 私有/公共密钥对来签名您的 JAR 文件
*   将您的密钥发布到公钥服务器

PGP 私钥最终会过期。您不需要“扩展”私钥。您可以创建一个新的，并在旧的过期时发布到公钥服务器。然后用这个新的密钥对签署新的版本。

您可以从 Sonatype 生产者页面:[https://central.sonatype.org/pages/producers.html](https://central.sonatype.org/pages/producers.html)找到关于创建和发布公钥/私钥对的更多信息。 让它在 windows 上工作可能有点困难，因为 Windows PGP 显示的输出 与官方文档中显示的示例略有不同。但是继续在网上搜索 ，你最终会让它发挥作用。我知道我做到了。

### 准备您的项目 Maven POM 文件

对于您想要将 JAR 文件发布到中央 Maven 存储库的每个 Java 项目，您需要完成以下 POM 文件配置步骤:

*   使用项目坐标配置 POM 文件
*   用项目名称配置 POM 文件
*   用项目描述配置 POM 文件
*   用项目 URL 配置 POM 文件
*   使用项目许可证配置 POM 文件
*   与项目开发人员一起配置 POM 文件
*   使用项目分发管理配置 POM 文件

项目 POM -插件的步骤:

*   为 Nexus 登台插件配置 POM 文件
*   为源配置 POM 文件
*   为 JavaDoc 配置 POM 文件
*   为签名配置 POM 文件

要获得完整的 POM 文件，请查看 github 资源库中的 POM . XML:[RION Ops for Java GitHub 资源库](https://github.com/nanosai/rion-ops-java)

Maven settings.xml 文件的步骤:

*   配置 Sonatype 帐户登录
*   配置用于签署 JAR 文件的 PGP 密钥

## 为分发管理配置 POM 文件

```

<distributionManagement>
    <snapshotRepository>
        <id>ossrh</id>
        <url>https://oss.sonatype.org/content/repositories/snapshots</url>
    </snapshotRepository>
    <repository>
        <id>ossrh</id>
        <url>https://oss.sonatype.org/service/local/staging/deploy/maven2/</url>
    </repository>
</distributionManagement>    

```

## 为 Nexus 登台插件配置 POM 文件

```

<plugin>
    <groupId>org.sonatype.plugins</groupId>
    <artifactId>nexus-staging-maven-plugin</artifactId>
    <version>1.6.7</version>
    <extensions>true</extensions>
    <configuration>
        <serverId>ossrh</serverId>
        <nexusUrl>https://oss.sonatype.org/</nexusUrl>
        <autoReleaseAfterClose>true</autoReleaseAfterClose>
    </configuration>
</plugin>    

```

## 为源配置 POM 文件

```

<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-source-plugin</artifactId>
    <version>2.2.1</version>
    <executions>
        <execution>
            <id>attach-sources</id>
            <goals>
                <goal>jar-no-fork</goal>
            </goals>
        </execution>
    </executions>
</plugin>

```

## 为 JavaDoc 配置 POM 文件

```

<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-javadoc-plugin</artifactId>
    <version>2.9.1</version>
    <executions>
        <execution>
            <id>attach-javadocs</id>
            <goals>
                <goal>jar</goal>
            </goals>
        </execution>
    </executions>
</plugin>

```

## 为签署 JAR 文件配置 POM 文件

```

<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-gpg-plugin</artifactId>
    <version>1.5</version>
    <executions>
        <execution>
            <id>sign-artifacts</id>
            <phase>verify</phase>
            <goals>
                <goal>sign</goal>
            </goals>
        </execution>
    </executions>
</plugin>

```

## 配置 settings.xml

```

<settings>

  <localRepository>/maven-repo</localRepository>

  <servers>
    <server>
      <id>ossrh</id>
      <username>username</username>
      <password>password</password>
    </server>
  </servers>

  <profiles>
    <profile>
      <id>ossrh</id>
      <activation>
        <activeByDefault>true</activeByDefault>
      </activation>
      <properties>
        <gpg.executable>gpg2</gpg.executable>
        <gpg.passphrase>passphrase</gpg.passphrase>
      </properties>
    </profile>
  </profiles>

</settings>    

```

## 发布 JAR 文件

一旦完成了上述所有步骤，就可以发布 JAR 文件了。您可以通过这个 Maven 命令来实现:

```

mvn clean deploy

```

就是这样！在执行此命令的过程中，可能会要求您输入 PGP 私钥的密码。至少，当我运行这个(在 Windows 上)时，我被要求这样做。然后，我只需输入我的密码并按回车键，Maven 继续发布和出版过程。