# 你的第一个 Maven 项目

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/maven/your-first-maven-project . html](https://jenkov.com/tutorials/maven/your-first-maven-project.html)

在本教程中，我将指导你创建你的第一个 Maven 项目。可以说是一个 Maven Hello World 项目。创建 Maven 项目意味着创建 POM 文件和标准目录布局。

实际上，该项目并不是真正的“Maven 项目”。这只是一个用 Maven 构建的 Java 项目。同样的项目也可以用 Ant 或 Gradle 构建脚本来构建。

## 安装 Maven

要使用 Maven，您必须首先确保您的计算机上已经安装了 Maven。本 Maven 教程的第一页涵盖了如何[安装 Maven](/maven/maven-tutorial.html#installing-maven) 。

## 创建项目目录

一旦你确定 Maven 已经安装，在你的硬盘上创建一个新的目录。这个目录将是您的第一个 Maven 项目的根目录。

## 创建 POM 文件

一旦创建了项目根目录，就在目录中创建一个名为`pom.xml`的文件。

在`pom.xml`文件中，您放置了以下 XML:

```
<project 
         xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0
                      http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>com.jenkov</groupId>

    <artifactId>hello-world</artifactId>

    <version>1.0.0</version>

</project>

```

这是一个最小的`pom.xml`文件。

`groupId`标识您的组织。

`artifactId`标识项目。更具体地说，它标识了从项目中构建的工件，例如 JAR 文件。

`version`标识 POM 文件构建的工件的版本。当您开发项目并准备发布时，记得更新版本号。

其他需要使用您的工件的项目将使用`groupId`、`artifactId`和`version`来引用它，所以确保将这些设置为一些合理的值。

### 测试 POM 文件

当您在项目根目录中创建了`pom.xml`文件时，最好测试一下 Maven 是否工作，以及 Maven 是否理解`pom.xml`文件。

要测试`pom.xml`文件，打开命令提示符，将目录(`cd`)更改为项目根目录。然后执行以下命令:

```
mvn clean

```

`mvn clean`命令将清除项目目录中任何以前的临时构建文件。因为项目是全新的，所以没有以前的构建文件需要删除。该命令将因此成功。

你会看到 Maven 写了它找到了什么项目。它会将该内容输出到命令提示符下。这是 Maven 理解你 POM 的标志。下面是 Maven 输出的一个例子:

```
D:\data\projects\my-first-maven-project>mvn clean
[INFO] Scanning for projects...
[INFO]
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] Building hello-world 1.0.0
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO]
[INFO] --- maven-clean-plugin:2.5:clean (default-clean) @ hello-world ---
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] BUILD SUCCESS
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] Total time: 0.873 s
[INFO] Finished at: 2015-07-05T14:57:00+02:00
[INFO] Final Memory: 4M/15M
[INFO] ------------------------------------------------------------------------

```

## 创建 Java 源目录

一旦您测试了 POM 文件，就创建一个 Java 源代码目录。Java 源目录应该位于[标准目录布局](/maven/maven-tutorial.html#maven-directory-structure)中。基本上，这意味着应该创建以下目录结构:

```
src
  main
    java

```

这意味着，项目根目录中有一个`src`目录。在`src`目录中，您创建了一个`main`目录。在`main`目录中，您创建了一个`java`目录。`java`目录是 Java 源代码的根目录。

## 创建 Java 源文件

在 java 根目录下(`src/main/java`)创建一个名为`helloworld`的新目录(Java 包)。

在`helloworld`目录(java 包)中插入一个名为`HelloWorld.java`的文件。在`HelloWorld.java`文件中，你放置了下面的 Java 代码:

```
package helloworld;

public class HelloWorld {

	public static void main(String args[]){

		System.out.println("Hello World, Maven");

	}

}

```

保存文件。

## 构建项目

创建 Java 源文件后，打开命令提示符，将目录切换到项目根目录。然后执行以下命令:

```
mvn package

```

`mvn package`命令指示 Maven 运行`package`构建阶段，这是 `default`构建生命周期的一部分

.

Maven 现在应该运行了。Maven 将编译 Java 源文件，并创建一个包含编译后的 Java 类的 JAR 文件。

Maven 在项目根目录下创建一个`target`子目录。在`target`目录中，你会找到完成的 JAR 文件，以及许多临时文件(例如，一个包含所有编译类的`classes`目录)。

完成的 JAR 文件将以此模式命名:

```
artifactId-version

```

因此，基于本教程前面显示的 POM，JAR 文件将被命名为:

```
hello-world-1.0.0.jar

```

您现在已经构建了您的第一个 Maven 项目！恭喜你！