# OAuth 2.0 授权码请求和响应

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/oauth 2/authorization-code-request-response . html](https://jenkov.com/tutorials/oauth2/authorization-code-request-response.html)

授权码授权总共包括 2 个请求和 2 个响应。授权请求+响应和令牌请求+响应。

## 授权请求

授权请求被发送到授权端点以获得授权码。以下是请求中使用的参数:

| `response_type` | 必需的。必须设置为`code` |
| `client_id` | 必需的。注册客户端时，由授权服务器分配的客户端标识符。 |
| `redirect_uri` | 可选。客户端注册的重定向 URI。 |
| `scope` | 可选。请求的可能范围。 |
| `state` | 可选(推荐)。需要传递给客户端请求 URI 的任何客户端状态。 |

## 授权响应

授权响应包含获得访问令牌所需的授权码。以下是响应中包含的参数:

| `code` | 必需的。授权码。 |
| `state` | 如果请求中有，则为必填项。与客户端在`state`参数中发送的值相同，如果有的话。 |

## 授权错误响应

如果在授权过程中出现错误，可能会出现两种情况。

首先，客户端没有经过身份验证或识别。例如，在请求中发送了错误的重定向 URI。在这种情况下，授权服务器不得将资源所有者重定向到重定向 URI。相反，它应该将错误通知给资源所有者。

第二种情况是客户端得到了正确的身份验证，但是其他方面失败了。在这种情况下，以下错误响应被发送到客户端，包括在重定向 URI 中:

| `error` | 必需的。必须是一组预定义的错误代码之一。有关代码及其含义，请参见规范。 |
| `error_description` | 可选。描述错误的人类可读的 UTF-8 编码文本。面向开发人员，而非最终用户。 |
| `error_uri` | 可选。一个 URI，指向一个包含错误信息的可读网页。 |
| `state` | 如果授权请求中有，则为必填项。与请求中的`state`参数中发送的值相同。 |

## 令牌请求

一旦获得授权代码，客户端就可以使用该代码来获得访问令牌。下面是访问令牌请求参数:

| `client_id` | 必需的。客户端应用程序的 id。 |
| `client_secret` | 必需的。客户端应用程序的客户端机密。 |
| `grant_type` | 必需的。必须设置为`authorization_code`。 |
| `code` | 必需的。授权服务器收到的授权码。 |
| `redirect_uri` | 如果请求 URI 包含在授权请求中，则为必需字段。那一定是一样的。 |

## 令牌响应

对访问令牌请求的响应是一个 JSON 字符串，包含访问令牌和一些其他信息:

```
{ "access_token"  : "...",
  "token_type"    : "...",
  "expires_in"    : "...",
  "refresh_token" : "...",
}

```

`access_token`属性是由授权服务器分配的访问令牌。

`token_type`属性是由授权服务器分配的一种令牌。

`expires_in`属性是访问令牌过期后的秒数，并且不再有效。访问令牌的到期是可选的。

属性包含一个刷新令牌，以防访问令牌过期。一旦在该响应中返回的访问令牌不再有效，刷新令牌用于获得新的访问令牌。