# JavaScript 中的触摸事件处理

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/responsive-mobile-friendly-web-design/touch-events-in-javascript.html>

## 触摸事件监听器

在 JavaScript 中处理触摸事件是通过向 HTML 元素添加触摸事件监听器来处理触摸事件的。这类似于添加点击监听器:

```
var theElement = document.getElementById("theElement");

theElement.addEventListener("touchend", handlerFunction, false);

function handlerFunction(event) {
}

```

触摸事件比鼠标事件稍微复杂一些。就像用鼠标一样，你可以听到触地、触摸移动、触摸结束等。但是用户只有一个鼠标指针，而用户可以同时用多个手指触摸屏幕。

您可以监听以下触摸事件:

| 事件 | 描述 |
| touchstart | 当用户将一个或多个手指放在屏幕上时触发。 |
| 触摸移动 | 当用户触摸屏幕并在屏幕上移动手指时触发。 |
| 触摸端 | 当用户停止触摸屏幕时触发。 |
| 触球 | 当用户将手指移出监听触摸事件的区域时触发。 |
| 触摸取消 | 当触摸手势被取消时触发，例如，如果用户将手指移出屏幕本身。 |

并非所有的浏览器都会触发所有这些事件(我在让 Chrome 触发 touch leave 事件时遇到过问题)。

## 搬运水龙头

点击就像鼠标点击。用户点击按钮或链接，就像用鼠标点击一样。

移动浏览器通常会转换点击按钮、链接等。到 300 毫秒(ms)后的鼠标点击，以使常规的网络应用工作，即使网络应用没有直接监听触摸事件。在触发 click 事件之前，浏览器会等待 300 毫秒，以查看用户是否执行了任何更高级的触摸手势。这样做是为了确保它实际上是一个应该被触发的点击事件。

这 300 毫秒让你的网络应用感觉比原生应用落后。与本地应用相比，网络应用已经处于劣势，而这 300 毫秒只会让情况变得更糟。因此，我们希望在支持触摸的浏览器中监听触摸事件。

然而，仅仅倾听触摸事件是不够的。您希望您的应用程序也可以在桌面浏览器(不支持触摸)中使用，因此您必须监听点击和触摸事件。这是如何做到的:

```
var theElement = document.getElementById("theElement");

theElement.addEventListener("mouseup", tapOrClick, false);
theElement.addEventListener("touchend", tapOrClick, false);

function tapOrClick(event) {
   //handle tap or click.

    event.preventDefault();
    return false;
}

```

当您监听触摸和点击事件时，在支持触摸的浏览器中会有一个小问题。即使点击后立即触发触摸事件，300 毫秒后仍会触发另一个点击事件。这意味着您的侦听器函数将被调用两次！

为了避免对监听器函数的两次调用，您在`event`对象上调用了`event.preventDefault()`函数。这将禁用浏览器的默认行为，并让您的代码处理触摸事件。这将禁止在触摸事件发生 300 毫秒后触发点击事件。它还禁用点击的默认动作，无论浏览器可能将什么动作作为点击的默认动作。

在不支持触摸的浏览器中,`touchend`事件永远不会触发。只有`mouseup`事件会被触发。因此，您的侦听器代码仍将工作。在点击监听器(`mouseup`)中禁用浏览器的默认点击动作也很常见。例如，如果您单击表单中的提交按钮，浏览器的默认操作是提交表单。我们也不希望这样。因此，防止浏览器的默认动作被点击监听器监听也没什么问题。

如果您需要对触摸和点击事件进行不同的处理，您可以只实现两个不同的事件侦听器，并使每个处理程序按照它需要的方式工作。

## 处理触摸

如前所述，当触摸移动设备时，用户可以使用多个手指。因此，触摸事件可以包含关于不止一次触摸信息。触摸信息存储在`event`对象的`event.changedTouches`属性中。以下是访问它们的方式:

```
function touchHandler(event) {
    var touches = event.changedTouches;

    for(var i=0; i < event.changedTouches.length; i++) {
        var touchId = event.changedTouches[i].identifier;
        var x       = event.changedTouches[i].pageX;
        var y       = event.changedTouches[i].pageY;
    }

}

```

如你所见，每次触摸都有自己的标识符，x 和 y 坐标。

标识符用于识别被触发的事件之间的每个触摸事件。例如，如果用户触摸屏幕，然后移动手指(就像你“滑动”屏幕时所做的那样)，你可以通过触摸标识符跟踪触摸的变化。您需要复制`touchstart`事件中的触摸信息，然后与`touchmove`和/或`touchend`事件中的信息进行匹配。下面是一个展示如何做到这一点的示例:

```

theElement.addEventListener("touchstart", touchStartHandler, false);
theElement.addEventListener("touchend", touchEndHandler, false);

var touchesInAction = {};

function touchStartHandler(event) {
    var touches = event.changedTouches;

    for(var j = 0; j < touches.length; j++) {

         /* store touch info on touchstart */
         touchesInAction[ "$" + touches[j].identifier ] = {

            identifier : touches[j].identifier,
            pageX : touches[j].pageX,
            pageY : touches[j].pageY
         };
    }
}

function touchEndHandler(event) {
    var touches = event.changedTouches;

    for(var j = 0; j < touches.length; j++) {

        /* access stored touch info on touchend */
        var theTouchInfo = touchesInAction[ "$" + touches[j].identifier ];
        theTouchInfo.dx = touches[j].pageX - theTouchInfo.pageX;  /* x-distance moved since touchstart */
        theTouchInfo.dy = touches[j].pageY - theTouchInfo.pageY;  /* y-distance moved since touchstart */
    }

    /* determine what gesture was performed, based on dx and dy (tap, swipe, one or two fingers etc. */

}

```

注意`touchstart`事件处理函数是如何从事件对象中的触摸对象复制信息的。一些浏览器可能会重用这些触摸对象，因此简单地存储原始触摸对象可能行不通。其中的值可能会被后来的触摸覆盖。

`touchend`事件处理函数访问复制的触摸对象，并计算每次触摸自开始以来移动了多远(dx，dy)。

为了响应像捏手指这样的手势，你可能需要在`touchmove`事件而不是`touchend`事件中计算 dx，dy。当对挤压做出反应时，web 应用程序应该在挤压过程中做出反应，而不是在挤压结束时做出反应。

为了响应更高级的多点触控手势，您可能需要用“正在进行”/“已结束”等状态标志来标记每个触控对象副本，或许还需要标记它结束的时间。当一个`touchend`事件被触发时，你可以迭代所有的触摸副本，看看是否还有正在进行的触摸。如果没有更多的触摸正在进行，迭代所有的触摸，并查看在最后 500 毫秒-1000 毫秒内完成的触摸。这些触摸可能都是最后一个手势的一部分。现在你可以根据 dx，dy 等开始计算做出了什么手势。

对于真正高级的手势，比如做圆周运动，你甚至可能需要在`touchmove`期间收集整个触摸路径作为一个数组。因此，当触摸结束时，您可以获得整个运动的所有触摸坐标。