# 可触摸的网页设计

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/responsive-mobile-friendly-web-design/touch able-we b-design . html](https://jenkov.com/tutorials/responsive-mobile-friendly-web-design/touchable-web-design.html)

创建[反应灵敏、移动友好的网页设计](/responsive-mobile-friendly-web-design/index.html)的一个关键方面是制作按钮、链接、菜单等。可触摸。我说的“可触摸”是指“用手指很容易触摸”。

网页中的链接通常是普通的文本大小，或者加粗。虽然用鼠标点击文本链接很容易，但用手指点击却很难。为了弥补这一点，您可以将文本链接转换成类似按钮的元素。你所做的是添加背景颜色，边界，填充等。添加到`<a>`元素，使其看起来像一个按钮。因此，通常看起来像这样的链接:

[Java 和 Web 开发教程](http://tutorials.jenkov.com)

看起来像这样:

 [Java and Web Development Tutorials](http://tutorials.jenkov.com)

这使得用手指点击链接更加容易。可以触摸的区域更大，链接周围有边框引导手指看是否触摸到链接。制作这样的链接所需的 CSS 是:

```
.buttonLink {
    background-color  : #0000ff;
    border            : 2px solid  #000099;
    color             : #ffffff;
    font-weight       : bold;
    padding           : 10px;
}

```

只需将`buttonLink` CSS 类添加到您希望显示为按钮的任何链接中。

## 链接列表

有时你有垂直排列的文本链接列表。例如在目录中。文本链接已经很难用手指点击了，但是链接列表更糟糕。当小文本链接彼此靠近时，你很容易用手指点击错误的链接，使浏览器跳转到错误的页面。这对用户来说真的很烦人。比因为你没有点击而没有激活的链接更烦人(就像一个单独列出的链接那样)。

下面是一个链接列表的示例:

[Link to Page 1](#)
[Link to Page 2](#)
[Link to Page 3](#)
[Link to Page 4](#)
[Link to Page 5](#)

用手指点击列表中间的链接可能会很难。击中其他环节之一的风险很高。

使列表中的链接看起来像按钮有时是一种解决方案，但不总是如此。相反，我们可以增加它们之间的空间，并在它们之间添加边框，以便更容易地看到你的手指所在的位置。看看这个列表:

[Link to Page 1](#)
[Link to Page 2](#)
[Link to Page 3](#)
[Link to Page 4](#)
[Link to Page 5](#)

请注意链接之间有更多的空间，以及当您试图触摸它们时，水平线如何引导您的手指。

创建这个列表的 CSS 是:

```
.listLink {
    display: inline-block;
    padding: 10px 0px 10px 0px;
    border-bottom: 1px solid #cccccc;
}
.listLinkFirstItem {
    border-top: 1px solid #cccccc;
}

```

## 将 div 元素转换为链接

有时你可能会有一个内容列表，在末尾有“阅读更多”的链接。例如，新闻列表。每个新闻故事都有 2-3 行文字，结尾有一个“阅读更多”的链接。

因为链接很难用手指触摸，你可以像前面所示的那样让链接更像按钮，或者你可以简单地把整个`div`元素变成一个链接。因此，用户用手指点击文本的哪个位置并不重要，它会把用户带到完整的故事。

因此，你从这个:

```
<div>The latest development in the blablablablablabla. <a href="theStoryUrl.html">Read more.</a></div>

```

对此:

```
<a href="theStoryUrl.html">
    <div>The latest development in the blablablablablabla. Click to read more.</div>
</a>    

```