# RION -原始互联网对象符号

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/rion/index.html](https://jenkov.com/tutorials/rion/index.html)

RION 是一种快速、紧凑、通用的二进制数据格式，设计用于分布式系统中的数据交换。RION 功能丰富，可以用作数据存储格式。

我所说的*快速数据格式*是指 RION 对于通信节点来说读写(反序列化和序列化)很快。如果你需要最快的速度，RION 甚至可以以二进制形式被遍历。

通过*压缩数据格式*格式，我的意思是它需要少量的字节来表示编码数据。字节越少，需要的网络带宽就越少，因此可以更快地通过网络传输。在读写数据时，紧凑的数据格式也是一个优势。

我所说的*通用数据格式*是指一种可以用于尽可能多的用例的数据格式。这可以最大限度地减少您寻找或发明其他数据格式的需要。

RION 正是基于这些目标而设计的。事实上，我们对 RION 还有其他几个设计目标。这些在文本 [RION 设计目标](/rion/rion-design-goals.html)中描述。

## 纳米赛公司的 RION

RION 是由 [Nanosai](https://nanosai.com) 创建的，这是一家分布式系统研发公司，我是该公司的共同创始人和首席架构师。

## RION 更名为 ION

RION 最初是用 ION 这个名字发布的，但是大约一年后，Amazon 发布了一个类似的数据格式，也叫做 ION。过了一会儿，我们决定将我们的 ION 格式重命名为 r ION，以区别两者。

虽然亚马逊的 ION 格式在编码上与我们的 RION 格式相似，但我们并不认为亚马逊抄袭了我们的 ION 格式，并试图“窃取”这个名称。原因如下:在我们第一次发布我们的 ION 格式后，有人告诉我们 Amazon 有一个名为 ION 的内部数据格式。然而，由于亚马逊没有发布它，我们继续使用 ION 这个名字。然而，大约一年后，亚马逊发布了他们的 ION 格式——所以过了一段时间，我们决定把名字改为 r ION。

## RION Ops for Java——RION 的工具包

RION Ops for Java 是一个用于读写 RION 的开源 Java 工具包。RION Ops 提供了几种不同的使用 RION 的方法。

## IAP 中的 RION

IAP 是一种面向消息的网络协议，旨在为应用程序通信提供一种快速、紧凑、通用的二进制网络通信协议。我们特别设计了 RION 作为 IAP 的消息和默认数据格式。因此，所有 IAP 消息都使用 RION 编码。

要了解更多关于 IAP 的信息，请访问 [IAP 规范](/iap/index.html)。

## 流操作中的 RION

RION 还被用作我们名为  的数据流引擎中的记录编码。Stream Ops 提供了一个嵌入式数据流引擎，类似于 Apache Kafka 或 Apache Pulsar 的嵌入式版本。

## 其他地方

作为一种通用数据格式，RION 可以独立于 IAP 和 Stream Ops 使用。您可以使用 RION 作为数据文件、日志文件中的数据格式，作为通过 HTTP 传输的二进制消息的数据格式，作为微服务请求和响应的编码等。

RION 可以包含二进制数据，所以在必要的时候也可以在 RION 中嵌入其他格式。例如 MP3 文件、ZIP 文件、JPG 文件等。

## RION 是一种二进制格式

RION 使用二进制编码，使其读写速度更快，更紧凑，并使嵌入二进制数据成为可能。RION 编码在文本 [RION 编码](rion-encoding.html)中有描述。

## RION 与其他数据格式

RION 是一种数据格式，类似于 JSON 的二进制版本。在这方面，RION 类似于 MessagePack、CBOR 和亚马逊的 ION，但有一些微小的有益差异。

我们在文本 [RION vs. Other Formats](rion-vs-other-formats.html) 中对 RION 与其他数据格式进行了更详细的描述。

由于 RION 在编码方面类似于 MessagePack、CBOR 和亚马逊的 ION，我们希望读写速度与这些格式相当。我们已经与杰克森的 MessagePack 和 CBOR 的实现做了一些比较，他们证实了这个预期。您可以在文本 [RION 性能指标评测](rion-performance-benchmarks.html)中看到这一比较的结果。

然而，RION 在一些方面与这些数据格式不同，对于利用这些差异的用例来说，好处是很大的。