# 在 Web 浏览器中显示 SVG

> 原文:[https://jen kov . com/tutorials/SVG/displaying-SVG-in-we B- browsers . html](https://jenkov.com/tutorials/svg/displaying-svg-in-web-browsers.html)

在 Chrome、Firefox 和 Internet Explorer 等 web 浏览器中显示 SVG 有几种方法:

*   将浏览器指向 SVG 文件的 URL。
*   在 HTML 页面中嵌入 SVG

有几种方法可以将 SVG 图像嵌入到 HTML 文件中:

*   使用 iframe 元素
*   使用 img 元素
*   使用 SVG 图像作为背景图像。
*   使用 svg 元素
*   使用嵌入元素

## 视频版教程

如果你喜欢以视频形式观看本教程，我制作了一个截屏:

<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/ETnIHQHneUE?list=PLL8woMHwr36F2tCFnWTbVBQAGQ6nTcXOO" frameborder="0" allowfullscreen=""><h2>内联框架</h2> <p>因为如果您输入 SVG 图像的 URL，浏览器可以显示 SVG 图像，所以您也可以使用<code>iframe</code>在 HTML 页面中包含 SVG 图像。这里有一个例子:</p> <pre class="codeBox"> &lt;iframe src="mySvgImage.svg" width="200" height="200" &gt; </pre> <h2>img</h2> <p>使用<code>img</code>元素嵌入 SVG 图像就像嵌入任何其他类型的图像一样。您将 SVG 图像的 URL 写在<code>img</code>元素的<code>src</code>属性中，如下所示:</p> <pre class="codeBox"> &lt;img src="/svg/circle-element-1.jsp"&gt; </pre> <p>SVG 图像然后显示在 HTML 页面中，就像任何其他图像一样。</p> <h2>SVG 作为背景图像</h2> <p>由于浏览器将 SVG 图像视为位图图像，因此您可以通过 CSS 将 SVG 图像用作背景图像。这里有一个例子:</p> <pre class="codeBox"> div { background-image: url('my-svg-image.svg'); background-size : 100px 100px; } </pre> <p>可能有必要为 SVG 图像设置背景大小，以告诉浏览器如何缩放它。你可以在我的<a href="http://tutorials.jenkov.com/css/background-image.html"> CSS 背景图片教程</a>中阅读更多关于背景图片的内容。</p> <h2>HTML 中的 svg 元素</h2> <p>使用<code>svg</code>元素嵌入 SVG 图像可以通过在 HTML 页面中直接嵌入<code>svg</code>元素来实现，如下所示:</p> <pre class="codeBox"> &lt;div&gt; <b>&lt;svg&gt; &lt;circle cx="40" cy="40" r="24" style="stroke:#006600; fill:#00cc00"/&gt; &lt;/svg&gt;</b> &lt;/div&gt; </pre> <p>这里的<code>div</code>元素只是为了说明<code>svg</code>元素可以直接嵌入到 HTML 中。然而,<code>svg</code>元素并不一定要嵌入到<code>div</code>元素中。</p> <p>使用 SVG 元素，您可以将 SVG 直接嵌入到 HTML 页面中，而不是将 SVG 图像放在它自己的文件中。您可以通过向<code>svg</code>元素添加<code>width</code>和<code>height</code>属性来设置 SVG 图像的宽度和高度。</p> <p>使用<code>svg</code>元素，您还可以使用 JavaScript 在浏览器中直接生成 SVG。D3 JavaScript API 在这方面做得非常好。jQuery T2 JavaScript API 也可以做到这一点。</p> <p>使用<code>svg</code>元素，您还可以使用 CSS 来设置<code>svg</code>及其子元素的样式，就像您处理任何其他 HTML 一样。请注意，SVG 元素的某些 CSS 属性的名称有时与 HTML 元素不同。</p> <h2>把…嵌入</h2> <p>在 SVG 的早期，您可以使用<code>embed</code>元素嵌入 SVG 图像。当时并不是所有的浏览器都支持 SVG。今天我会推荐使用<code>img</code>或<code>svg</code>元素来代替。由于历史原因，这里有一个<code>embed</code>元素示例:</p> <pre class="codeBox"> &lt;embed src="/svg/simple-example-1.jsp" width="300" height="220" type="image/svg+xml" pluginspage="http://www.adobe.com/svg/viewer/install/" /&gt; </pre> <p>将该元素放在 HTML 文件中希望 SVG 图像显示的位置。<code>src</code>属性应该指向 SVG 图像的 URL。</p> <p>请注意<code>pluginspage</code>属性。这在不能本地显示 SVG 的旧浏览器中是必要的。这些浏览器需要 Adobe 的 SVG Viewer 插件来显示图像。在 Internet Explorer 7 和 Firefox 3.0.5 中，这个属性不是必需的，但是包含它也无妨。</p> <h2>宽度和高度</h2> <p>不管您是使用<code>img</code>、<code>svg</code>还是<code>embed</code>元素来嵌入 SVG 图像，都可以使用<code>width</code>和<code>height</code>属性来设置图像的宽度和高度。如果 SVG 文件中的图像比这些数字更宽或更高，则只会显示 SVG 图像的一部分。确保将宽度和高度设置得足够大，以显示完整的 SVG 图像(或您想要显示的大小)。</p> <h2>使用 SVG 作为 HTML 元素的背景图像</h2> <p>您可以使用 CSS <code>background-image</code>属性将 SVG 图像用作 HTML 元素的背景图像。就像对待其他图像文件一样，指向 SVG 图像文件。并非所有浏览器都完全支持这一点，请在您计划支持的浏览器中进行测试。这里有一个例子:</p> <pre class="codeBox"> .myCSSClass { background: url(/mySvgImage.svg); } </pre> <h2>浏览器支持</h2> <p>Internet Explorer 9 和更高版本可以本机显示 SVG。在撰写本文时，Firefox、Chrome、Safari、Opera 和 Android 浏览器已经能够原生显示 SVG 有一段时间了。iOS 版的 Safari、Opera 的 mini 和移动浏览器以及 Android 版的 Chrome 也是如此。</p> <h2>内容类型</h2> <p>如果您的浏览器指向的 URL 以结尾。浏览器将能够猜测 svg 文件的 mime 类型。然而，当从 servlets、JSP、PHP、ASP.NET 页面或其他 web 应用程序组件生成 SVG 时，URL 结尾可能不总是。svg。</p> <p>要让浏览器仍然将文件解释为 SVG 文件，您必须将响应的<cod>内容类型 HTTP 头设置为</cod></p> <pre class="codeBox"> image/svg+xml </pre> <p>如果您之前查看过<code>&lt;embed&gt;</code>元素，您会注意到在<code>type</code>属性中也是这样做的。在<code>&lt;embed&gt;</code>元素中设置内容类型对于 Internet Explorer 来说已经足够了，但是对于 Firefox 来说还不够。您还必须在 HTTP 响应的内容类型中设置它。</p> <p>此外，如果您将浏览器直接指向服务器上的 SVG 文件，则没有<code>&lt;embed&gt;</code>标记来为您完成这项工作。那么您必须自己在 HTTP 响应中设置内容类型。</p> <p>下面是在 JSP 中是如何做到的:</p> <pre class="codeBox"> &lt;% response.setContentType("image/svg+xml"); %&gt;&lt;svg ... &gt; </pre> <p>这与 servlets 中的实现方式非常相似。如果您使用的是不同于 Java 的技术，只需在 Google 上搜索如何在 HTTP 响应上设置内容类型的示例。会有很多例子。</p> </body> </html></iframe>