# SVG 标记元素

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/svg/marker-element.html](https://jenkov.com/tutorials/svg/marker-element.html)

SVG 标记用于标记线或路径的起点、中点和终点。例如，您可以用圆形或方形标记路径的起点，用箭头标记路径的终点。

## 标记示例

以下是标记外观的简单视觉示例:

使用`<marker>`元素创建标记。`<marker>`元素必须嵌套在`<defs>`元素中。`<defs>`元素通常保存一组可重用的 SVG 图像定义。

以下是上一个示例的 SVG 代码:

```
<defs>
    <marker id="markerCircle" markerWidth="8" markerHeight="8" refX="5" refY="5">
        <circle cx="5" cy="5" r="3" style="stroke: none; fill:#000000;"/>
    </marker>

    <marker id="markerArrow" markerWidth="13" markerHeight="13" refX="2" refY="6"
           orient="auto">
        <path d="M2,2 L2,11 L10,6 L2,2" style="fill: #000000;" />
    </marker>
</defs>

<path d="M100,10 L150,10 L150,60"
      style="stroke: #6666ff; stroke-width: 1px; fill: none;
                   marker-start: url(#markerCircle);
                   marker-end: url(#markerArrow);
                 "

        />

```

首先，注意里面有两个`<marker>`元素的`<defs>`元素。两个`<marker>`元素定义了前面图像中显示的开始和结束标记。

其次，注意`<path>`元素如何使用`marker-start`和`marker-end` CSS 属性从其`style`属性内部引用两个`<marker>`元素。这是您指定给定路径使用什么标记的方式。稍后我会回到这个话题。

## 定义标记

使用`<marker>`元素定义一个标记。这里有一个例子:

```
<marker id="markerCircle" markerWidth="8" markerHeight="8" refX="5" refY="5">
    <circle cx="5" cy="5" r="3" style="stroke: none; fill:#000000;"/>
</marker>

```

本例定义了一个宽度为 8 ( `markerWidth="8"`)，高度为 8 ( `markerHeight="8"`)的标记。宽度和高度需要明确设置，因为标记是一个单独的图形元素。

`<marker>`元素的`id`属性用于从`<path>`元素中引用该标记。

`refX`和`refY`坐标设置标记内的哪个点将用作参考点。参考点是使用标记定位在路径起点的位置。在这个例子中，`refX`和`refY`被设置为圆心，这意味着圆心将被放置在路径的起点。如果不设置`refX`和`refY`，它们将被假定为 0，这将把标记的左上角放在路径的开始处。

在`<marker>`元素内部是一个`<circle>`元素。圆元素被定义为中心(`cx`和`cy`)在`5,5`。中心点是标记虚拟框内的中心。它不是图像上实际放置的位置。使用`markerWidth`和`markerHeight`将`<marker>`元素中的虚拟框大小设置为 8，8。

## 自动定向

这里是另一个`<marker>`定义的例子。此示例定义了用作路径箭头的三角形。

```
<marker id="markerArrow" markerWidth="13" markerHeight="13" refX="2" refY="6"
       orient="auto">
    <path d="M2,2 L2,11 L10,6 L2,2" style="fill: #000000;" />
</marker>

```

`<marker>`元素内的`<path>`绘制一个尖端指向右边的三角形。但是，如果路径不是一条水平线，您需要旋转三角形，以便它适合使用它的路径的方向。您可以通过将`orient`属性设置为`auto`来实现。这将旋转`<marker>`元素内部的形状，以适应引用它的路径。

下图显示了具有不同斜率的五条线，所有线都使用相同的两个标记作为起点和终点标记。请注意标记是如何自动旋转的，以适应使用它们的线的斜率。

这是将`<marker>`元素中的`orient`属性设置为`auto`的结果。

您还可以将`orient`属性的值设置为固定的度数(例如`45`)。使用时会将标记旋转那个角度。不过，这远不如自动定向功能有用。

## 从路径引用标记

您可以使用这些 CSS 属性从路径引用标记:

*   `marker-start`
*   `marker-mid`
*   `marker-end`

这三个 CSS 属性为路径的起点、中点和终点分配一个标记。

CSS 属性必须位于使用它们的`<path>`元素的`style`属性中。通过引用`id`属性来引用`<marker>`元素，如下所示:

```
marker-start : url(#markerId);

```

应该用要引用的`<marker>`元素的`id`属性值替换`markerId`。

下面是一个使用所有三个 CSS 属性的示例:

```
<defs>
  <marker id="markerSquare" markerWidth="7" markerHeight="7" refX="4" refY="4"
          orient="auto">
      <rect x="1" y="1" width="5" height="5" style="stroke: none; fill:#000000;"/>
  </marker>

  <marker id="markerArrow" markerWidth="13" markerHeight="13" refX="2" refY="7"
          orient="auto">
      <path d="M2,2 L2,13 L8,7 L2,2" style="fill: #000000;" />
  </marker>
</defs>

<path d="M100,20 l50,0 l0,50 l50,0"
      style="stroke: #0000cc; stroke-width: 1px; fill: none;
                   marker-start: url(#markerSquare);
                   marker-mid: url(#markerSquare);
                   marker-end: url(#markerArrow);

                 "
        />

```

这是生成的图像:

## 从其他形状引用标记

`<path>`元素不是唯一可以使用标记的 SVG 元素。`<line>`、`<polyline>`和`<polygon>`元素也可以使用标记。它们的工作方式与`<path>`元素完全相同:通过引用`<marker>`元素在其`marker-start`、`marker-mid`和`marker-end` CSS 属性中的`id`属性。

## 标记单位

可以将标记的大小设定为缩放比例，以适合使用它的路径的描边宽度。这里有一个直观的例子:

您可以通过将`<marker>`元素的`markerUnits`设置为`strokeWidth`来实现这个效果。这实际上是该属性的默认值，因此即使您没有设置`markerUnits`属性，这也是默认行为。下面是它在 SVG 代码中的样子:

```
<marker id="markerSquare" markerWidth="7" markerHeight="7" refX="4" refY="4"
    orient="auto" markerUnits="strokeWidth">
    <rect x="1" y="1" width="5" height="5" style="stroke: none; fill:#000000;"/>
</marker>

```

为了*避免*标记的自动缩放以适应使用它的路径的描边宽度，将`markerUnits`属性设置为`userSpaceOnUse`。这样，不管使用标记的路径的描边宽度如何，标记都将保持其大小。