# SVG Scripting

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/svg/scripting.html](https://jenkov.com/tutorials/svg/scripting.html)

使用 JavaScript 编写 SVG 脚本是可能的。通过编写脚本，您可以修改 SVG 元素，将它们制作成动画，或者监听形状上的鼠标事件。

当 SVG 嵌入到 HTML 页面中时，您可以在 JavaScript 中处理 SVG 元素，就像它们是 HTML 元素一样。JavaScript 看起来是一样的。

本文向您展示了如何通过 JavaScript 使用 SVG 元素的例子，但它并没有解释 JavaScript 本身。为了理解本文中的例子，你需要对 JavaScript 有一个合理的理解。

## SVG 脚本示例

下面是一个简单的 SVG 脚本示例，它在单击按钮时改变 SVG 矩形的尺寸。

```
<svg width="500" height="100">
    <rect id="rect1" x="10" y="10" width="50" height="80"
          style="stroke:#000000; fill:none;"/>
</svg>
<input id="button1" type="button" value="Change Dimensions"
            onclick="changeDimensions()"/>

<script>
    function changeDimensions() {
        document.getElementById("rect1").setAttribute("width", "100");
    }
</script>

```

<input id="button1" type="button" value="Change Dimensions" onclick="changeDimensions()">  

尝试点按按钮，看看会发生什么。

## 通过 ID 获取对 SVG 元素的引用

您可以使用`document.getElementById()`函数获得对 SVG 形状的引用。这里有一个例子:

```
var svgElement = document.getElementById("rect1");

```

这个例子获取对 ID 为`rect1`的 SVG 元素的引用(ID 在 SVG 元素的`id`属性中指定)。

## 更改属性值

一旦获得了对 SVG 元素的引用，就可以使用`setAttribute()`函数改变它的属性。这里有一个例子:

```
var svgElement = document.getElementById("rect1");

svgElement.setAttribute("width", "100");

```

本示例设置所选 SVG 元素的`width`属性。您可以使用`setAttribute()`功能设置任何其他属性，包括`style`属性。

您还可以使用`getAttribute()`函数来获取属性的值。这里有一个例子:

```
var svgElement = document.getElementById("rect1");

var width = svgElement.getAttribute("width");

```

## 更改 CSS 属性

您可以通过元素的`style`属性引用给定的 CSS 属性来更改 SVG 元素的 CSS 属性。下面是一个设置`stroke` CSS 属性的例子:

```
var svgElement = document.getElementById("rect1");

svgElement.style.stroke = "#ff0000";

```

您也可以这样设置任何其他 CSS 属性。只需将其名称放在上面第二行的`svgElement.style.`部分之后，并将 is 值设置为某个值。

也可以通过`style`属性读取 CSS 属性的值。这里有一个例子:

```
var svgElement = document.getElementById("rect1");

var stroke = svgElement.style.stroke;

```

这个例子读取 CSS 属性`stroke`的值。

名称中包含破折号的 CSS 属性名，如`stroke-width`，需要通过`['']`构造来引用。这样做是因为包含破折号的属性名在 JavaScript 中是无效的。因此你不能写作

```
element.style.stroke-width

```

相反，你必须写

```
element.style['stroke-width']

```

这样，您也可以引用名称中带有破折号的 CSS 属性。

## 事件监听器

如果需要，您可以直接在 SVG 中将事件侦听器添加到 SVG 形状中。就像处理 HTML 元素一样。下面是一个添加了`onmouseover`和`onmouseout`事件监听器的示例:

```
<rect x="10" y="10" width="100" height="75"
      style="stroke: #000000; fill: #eeeeee;"
      onmouseover="this.style.stroke = '#ff0000'; this.style['stroke-width'] = 5;"
       onmouseout="this.style.stroke = '#000000'; this.style['stroke-width'] = 1;"
        />    

```

本示例在鼠标悬停在矩形上时更改描边颜色和描边宽度，并在鼠标离开矩形时重置描边颜色和描边宽度。你可以试试下面的例子。尝试将鼠标移到形状上，然后再移出，以查看事件侦听器的效果。

您还可以使用`addEventListener()`函数将事件监听器附加到 SVG 元素。这里有一个例子:

```
var svgElement = document.getElementById("rect1");
svgElement.addEventListener("mouseover", mouseOver);

function mouseOver() {
    alert("event fired!");
}

```

这个例子向`mouseover`事件添加了一个名为`mouseOver`的事件监听器函数。这意味着，只要用户将鼠标悬停在 SVG 元素上，就会调用事件侦听器函数。

## 制作 SVG 形状的动画

为了制作 SVG 形状的动画，你需要反复调用 JavaScript 函数。该函数改变形状的位置或尺寸。当该函数被重复调用且间隔很短时，形状的位置或尺寸也会以很短的间隔更新，这使得形状看起来是动态的。

这是一个 SVG 脚本动画的例子。创建它的代码如下例所示。单击 SVG 图像下方的两个按钮来开始和停止动画。

<input type="button" value="Start Animation" onclick="startAnimation();"> <input type="button" value="Stop Animation" onclick="stopAnimation();">

下面是生成上述动画所需的代码:

```
<svg width="500" height="100">
    <circle id="circle1" cx="20" cy="20" r="10"
            style="stroke: none; fill: #ff0000;"/>
</svg>

<script>
    var timerFunction = null;

    function startAnimation() {
        if(timerFunction == null) {
            timerFunction = setInterval(animate, 20);
        }
    }

    function stopAnimation() {
        if(timerFunction != null){
            clearInterval(timerFunction);
            timerFunction = null;
        }
    }

    function animate() {
        var circle = document.getElementById("circle1");
        var x = circle.getAttribute("cx");
        var newX = 2 + parseInt(x);
        if(newX > 500) {
            newX = 20;
        }
        circle.setAttribute("cx", newX);
    }
</script>
<br/>
<input type="button" value="Start Animation" onclick="startAnimation();">
<input type="button" value="Stop Animation" onclick="stopAnimation();">

```

这两个 HTML 按钮有一个附加的`onclick`监听器。这些监听器调用`startAnimation()`和`stopAnimation()`函数来启动和停止动画。通过设置一个每隔 20 毫秒调用`animate()`函数的计时器来启动动画。通过再次清除该定时器功能来停止动画。

动画在`animate()`功能内执行。首先，该函数通过`document.getElementById()`函数获取对 SVG 图像中`<circle>`元素的引用。然后读取圆的`cx`属性并转换为数字。然后将 2 加到`cx`值上。如果新的 x 值大于 500，则将其重置为 20。最后，新的 x 值被放回`<circle>`元素的`cx`属性中。该圆因此被移动到新的 x 位置。