# SVG 和 CSS -级联样式表

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/svg/svg-and-css.html>

可以使用 CSS 来设计 SVG 形状的样式。造型是指改变形状的外观。这可以是笔画颜色和宽度，填充颜色，不透明度和形状的许多其他属性。

有 6 种方法来设计 SVG 图像中的形状。每一个都将在本文中涉及。在本文的最后，你会发现一个可以和 SVG 一起使用的 CSS 属性列表。

本文假设您熟悉 CSS。如果你不是，我也有一个 [CSS 教程](/css/index.html)可用，它解释了 HTML 上下文中的 CSS(其中也使用了 CSS)。SVG 元素的 CSS 属性有时不同于 HTML 元素的 CSS 属性，但总体原则是相同的。

## 使用属性的 CSS 样式

是否可以使用特定的样式属性如`stroke`和`fill`来设计 SVG 形状的样式。这里有一个例子:

```
<circle stroke="#000000" fill="#00ff00" />

```

有一系列可用的样式属性。但是，建议您使用内联样式表或外部样式表，所以我不会在这里详细讨论样式属性。

## 使用`style`属性和 CSS 属性

该方法不使用任何特定于样式的属性。相反，它只使用`style`属性，并在其中指定 CSS 属性。如果您需要直接在形状中嵌入样式，这种方法比特定的属性更可取，因为您知道 CSS 属性的名称。内部或外部样式表中的 CSS 属性是相同的，所以这样更容易复制粘贴和学习。

下面是通过`style`属性和 CSS 属性设置了描边和填充的同一个圆:

```
<circle style="stroke: #000000; fill:#00ff00;" />

```

## 使用内嵌样式表

可以在内嵌样式表中定义形状的样式，然后将所有这些样式自动应用到形状。这里有一个例子:

```
<svg 
    xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink">

    <style type="text/css" >
      <![CDATA[

        circle {
           stroke: #006600;
           fill:   #00cc00;
        }

      ]]>
    </style>

    <circle  cx="40" cy="40" r="24"/>
</svg>

```

注意 circle 元素的样式是如何在

内部样式表在 Internet Explorer 7 和 Firefox 3.0.5 中都可以很好地工作。

### 类别属性

您可以使用形状中的`class`属性来选择该形状的样式，而不是将样式应用于某一类型的所有形状(如所有圆形)。就像在 HTML 元素中使用`class`属性一样。

下面是两种圆形样式的例子——绿色和红色。这两种样式都使用`class`属性应用于各自的`<circle>`-element:

```
<svg 
    xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink">

    <style type="text/css" >
      <![CDATA[

        circle.myGreen {
           stroke: #006600;
           fill:   #00cc00;
        }
       circle.myRed {
       stroke: #660000;
       fill:   #cc0000;
    }

      ]]>
    </style>

    <circle  class="myGreen" cx="40" cy="40"  r="24"/>
    <circle  class="myRed"   cx="40" cy="100" r="24"/>
</svg>

```

注意样式表中的`circle`选择器名称是如何以`.myGreen`和`.myRed`作为后缀的。现在`<circle>`-元素可以使用`class="myGreen"`或`class="myRed"`来引用绿色或红色的圆形样式。

## 使用外部样式表

当您使用外部样式表时，样式表放在一个单独的文件中，并放在您的 web 服务器上，就像 HTML 页面的外部 CSS 文件一样。此外，在您的 SVG 文件中，在<svg>-元素之前，您需要以下声明:</svg>

```
<?xml-stylesheet type="text/css" href="svg-stylesheet.css" ?>    

```

这个处理指令告诉 SVG 查看器使用在文件“svg-stylesheet.css”中找到的 CSS 样式表。

下面是一个在 SVG 文件中使用声明的示例:

```
<?xml-stylesheet type="text/css" href="svg-stylesheet.css" ?>
<svg 
    xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink">

    <circle cx="40" cy="40" r="24"
       style="stroke:#006600; fill:#00cc00"/>

</svg>

```

注意:外部 CSS 样式表似乎在 Internet Explorer 7 中工作良好，但在 Firefox 3.0.5 中则不然。

## 在 HTML 页面中使用样式表。

如果将 SVG 图像嵌入到 HTML 页面中，也可以将 SVG 图像的样式表嵌入到 HTML 页面中。这里有一个例子:

```
<html>
<body>

<style>
</style>

<svg>
</svg>

</body>
</html>

```

要给 SVG 图像中的形状添加样式，只需在`style`元素中添加常规的 CSS 属性。您可以使用通常用于 HTML 的 CSS 选择器来设计 SVG 元素的样式。下面是一个 HTML 页面，其中的`circle`元素通过 HTML 页面中的 CSS 样式表进行样式化:

```
<html>
<body>

<style>
  circle {
     stroke: #006600;
     fill  : #00cc00;
  }
</style>

<svg>
  <circle cx="40" cy="40" r="24" />
</svg>

</body>
</html>

```

如果将 SVG 图像直接嵌入到 HTML 页面中，这可能是样式化 SVG 形状的最简单方法。

## 在形状中局部覆盖样式表

如果已经在样式表中设置了形状的样式，则可以通过在需要新样式的形状内部本地设置新的样式属性来覆盖此样式。在形状内部本地设置的样式总是优先于在内部或外部样式表中定义的样式。

## SVG CSS 属性

SVG 元素具有下列 CSS 属性，您可以设置这些属性。并非所有元素都具有所有这些 CSS 属性。因此，CSS 属性被拆分到多个针对不同元素的表中。

### 形状 CSS 属性

`path`柠檬和其他形状元素的 css 属性:

--%>

| CSS 属性 | 描述 |
| `fill` | 设置形状的填充颜色。 |
| `fill-opacity` | 设置形状的填充不透明度。 |
| `fill-rule` | 设置形状的填充规则。 |
| `marker` | 设置沿此形状的线条(边缘)使用的标记。 |
| `marker-start` | 设置沿此形状的线条(边缘)使用的开始标记。 |
| `marker-mid` | 设置沿该形状的线条(边缘)使用的中间标记。 |
| `marker-end` | 设置沿此形状的线条(边缘)使用的结束标记。 |
| `stroke` | 设置用于绘制该形状轮廓的线条颜色。 |
| `stroke-dasharray` | 设置用于绘制该形状轮廓的笔触(线条)线条。 |
| `<nobr>stroke-dashoffset</nobr>` | 设置用于绘制该形状轮廓的笔画(线条)虚线偏移量。 |
| `stroke-linecap` | 设置用于绘制此形状轮廓的笔触(线条)线帽。有效值为`round`、`butt`和`square`。 |
| `stroke-miterlimit` | 设置用于绘制该形状轮廓的描边(线条)斜接限制。 |
| `stroke-opacity` | 设置用于绘制该形状轮廓的线条不透明度。 |
| `stroke-width` | 设置用于绘制该形状轮廓的线条宽度。 |
| `text-rendering` | 设置用于绘制该形状轮廓的文本呈现方式。 |

### 文本 CSS 属性

`text`元素的 CSS 属性:

| CSS 属性 | 描述 |
| `alignment-baseline` | 设置文本如何与其`x`和`y`坐标对齐。 |
| `baseline-shift` | 设置用于呈现文本的基线偏移。 |
| `dominant-baseline` | 设置主导基线。 |
| `glyph-orientation-horizontal` | 设置水平字形方向。 |
| `glyph-orientation-vertical` | 设置垂直字形方向。 |
| `kerning` | 设置渲染文本的字距(字距是字母间距)。 |

### 渐变 CSS 属性

SVG 渐变的 CSS 属性:

| CSS 属性 | 描述 |
| `stop-color` | 设置渐变中使用的`stop`柠檬的停止颜色。 |
| `stop-opacity` | 设置渐变中使用的`stop`元素中使用的停止不透明度。 |