# SVG 视口和视图框

> 原文：<https://jenkov.com/tutorials/svg/svg-viewport-view-box.html>

SVG 图像的视口和视图框设置图像可见部分的尺寸。

## 视窗

视口是 SVG 图像的可见区域。从逻辑上讲，SVG 图像的宽度和高度可以是您想要的，但是一次只能看到图像的某一部分。可见的区域称为视口。

您可以使用`<svg>`元素的`width`和`height`属性来指定视口的大小。这里有一个例子:

```
<svg width="500" height="300"></svg>

```

此示例定义了一个宽 500 个单位、高 300 个单位的视口。

## 坐标系单位

如果在`width`和`height`属性中没有指定任何单位，则单位被假定为像素。也就是说，`width` 500 意味着 500 个像素。

如果你喜欢使用不同的单位而不是像素，你可以。以下是可以与`<svg>`元素一起使用的单位列表:

| 单位 | 描述 |
| `em` | 默认字体大小-通常是字符的高度。 |
| `ex` | 字符的高度`x` |
| `px` | 像素 |
| `pt` | 点(1 / 72 英寸) |
| `pc` | 十二点活字(1 / 6 英寸) |
| `cm` | 厘米 |
| `mm` | 毫米 |
| `in` | 英寸 |

您在`<svg>`元素上设置的单位只影响`<svg>`元素(视口)的大小。SVG 图像中显示的 SVG 形状的大小由您在每个形状上设置的单位决定。如果没有指定单位，单位将默认为像素。

下面的例子显示了一个带有一组单位的`<svg>`元素，它包含带有自己单位集的形状:

```
<svg width="10cm" height="10cm">

    <rect x="50" y="100" width="50" height="50"
          style="stroke: #000000; fill: none;"/>

    <rect x="100" y="100" width="50mm" height="50mm"
          style="stroke: #000000; fill: none;" />

</svg>

```

`<svg>`图像的单位设置在`cm`中。两个`<rect>`元素有自己的单位设置。一个使用像素(没有明确设置单位)，另一个使用`mm`作为`width`和`height`。

这是生成的图像。注意右边的框(在`mm`中有`width`和`height`单元)比左边的框大。

## 查看框

您可以重新定义`<svg>`元素中不带单位的坐标的含义。使用`viewBox`属性可以做到这一点。这里有一个例子:

```
<svg width="500" height="200" viewBox="0 0 50 20" >

    <rect x="20" y="10" width="10" height="5"
          style="stroke: #000000; fill:none;"/>

</svg>

```

这个例子创建了一个宽度为 500 像素，高度为 200 的`<svg>`元素。`<svg>`的`viewBox`属性包含四个坐标。这些坐标定义了`<svg>`元素的视图框。坐标是视图框的`x y width height`。

在这种情况下，视图框从`0,0`开始，宽度为`50`，高度为`20`。这意味着 500 乘 200 像素的`<svg>`元素在内部使用一个从`0,0`到`50,20`的坐标系。换句话说，在`<svg>`内部的形状中使用的坐标中，每 1 个单位对应于 500/50 = 10 个宽度像素，200/20 = 10 个高度像素。这就是为什么 x 位置为 20，y 位置为 10 的矩形真的位于`200,100`，其宽度(10)和高度(5)分别对应 100 像素和 50 像素。

另一种解释是，`viewBox`属性中的前两个坐标定义了`<svg>`元素左上角的用户坐标，后两个坐标定义了右下角的用户坐标。`<svg>`内的空间被解释为从视图框的左上坐标到右下坐标。

以下是生成的图像:

注意`<rect>`元素中的所有坐标是如何被解释为 1 个单位的 10 个像素的。

## 保持纵横比

如果视口和视图框没有相同的纵横比(宽高比)，您需要指定 SVG 查看器(例如浏览器)如何显示 SVG 图像。您可以使用`<svg<`元素的`preserveAspectRatio`属性来实现。

`preserveAspectRatio`属性接受由空格分隔的两个值。第一个值说明视图框在视口中的对齐方式。这个值本身由两部分组成。第二个值告诉如何保持纵横比(如果有的话)。

指定对齐的第一个值由两部分组成。第一部分指定 x 轴对齐，第二部分指定 y 轴对齐。以下是 x 轴和 y 轴对齐值的列表:

| 价值 | 描述 |
| xMin | 将视图框的最小 x 轴与视口的左边缘对齐。 |
| xMid | 将视图框 x 轴上的中点与 x 轴上的视口中心对齐。 |
| xMax | 将视图框的最大 x 轴与视口的右边缘对齐。 |
| YMin | 将视图框的最小 y 轴与视口的顶边对齐。 |
| YMid | 将视图框 y 轴上的中点与 y 轴上视口的中心点对齐。 |
| YMax | 将视图框的最大 y 轴与视口的底部边缘对齐。 |

通过在 x 部分后面追加 y 部分，可以将 x 部分和 y 部分组合成一个值。这里有两个例子:

```
xMaxYMax

xMidYMid

```

这两个示例以不同的方式将视图框与视口对齐。第一个示例将视图框的右边缘与视口的右边缘对齐。第二个示例将视图框的中间与视口的中间对齐。

`preserveAspectRatio`属性值的第二部分可以取三个不同的值:

| 价值 | 描述 |
| `meet` | 保留纵横比并缩放视图框以适合视口。 |
| `slice` | 保留宽高比，并切掉图像中不适合视窗的任何部分。 |
| `none` | 不保留纵横比。缩放图像以使视图框完全适合视口。比例会被扭曲。 |

`preserveAspectRatio`属性值的第二部分附加到第一部分，用空格隔开。这里有两个例子:

```
preserveAspectRatio="xMidYMid meet"

preserveAspectRatio="xMinYMin slice"

```

我还没有真正讨论过各种`preserveAspectRatio`设置的效果，所以让我们来看看。

以下示例都将`width`设置为 500，`height`设置为 75，`viewBox`属性设置为`0 0 250 75`。这意味着沿 x 轴每个坐标单位对应 2 个像素，但沿 y 轴每个坐标单位仅对应 1 个像素。如您所见，x 轴的纵横比为 500 / 250 = 2，y 轴的纵横比为 75 / 75 = 1。这可能会导致图像失真，但我们将在下面的例子中看到各种`preserveAspectRatio`设置如何处理这些设置。

这里首先是一个`preserveAspectRatio`设置为`xMinYMin meet`的例子。这将确保保持纵横比，并调整视图框的大小以适合视口。也就是说，视图框根据两个纵横比中较小的一个进行缩放(比率为 1 的 y 轴)。由于`xMinYMin`部分，视图框将位于视口的左上角。下面是代码和生成的图像:

```
<svg width="500" height="75" viewBox="0 0 250 75"
     preserveAspectRatio="xMinYMin meet"
     style="border: 1px solid #cccccc;">

    <rect x="1" y="1" width="50" height="50"
          style="stroke: #000000; fill:none;"/>

</svg>

```

第二个示例将`preserveAspectRatio`设置为`xMinYMin slice`。这将保持纵横比，但会根据较大的纵横比(比率为 2 的 x 轴)缩放视图框，从而导致图像太大而不适合视窗。图像被称为“切片”。

```
<svg width="500" height="75" viewBox="0 0 250 75"
     preserveAspectRatio="xMinYMin slice"
     style="border: 1px solid #cccccc;">

    <rect x="1" y="1" width="50" height="50"
          style="stroke: #000000; fill:none;"/>

</svg>

```

第三个示例将`preserveAspectRatio`设置为`none`。这意味着视图框将填满整个视口，从而扭曲图像，因为沿 x 轴和 y 轴的纵横比不同。

```
<svg width="500" height="75" viewBox="0 0 250 75"
      preserveAspectRatio="none"
      style="border: 1px solid #cccccc;">

     <rect x="1" y="1" width="50" height="50"
           style="stroke: #000000; fill:none;"/>

</svg>

```

### 视图框对齐

到目前为止显示的所有例子都使用了`xMinYMin`设置。根据您希望如何在视口中对齐视图框，可以使用不同的设置。我将更深入地介绍这些设置是如何工作的，但让我们先看一个例子:

```
<svg width="500" height="100" viewBox="0 0 50 50"
     preserveAspectRatio="xMinYMin meet"
     style="border: 1px solid #cccccc;">

    <circle cx="25" cy="25" r="25"
            style="stroke: #000000; fill:none;"/>

</svg>

```

这个例子显示了一个`<svg>`元素，其中`width`设置为 500，而`height`设置为 100。将`viewBox`设置为`0 0 50 50`。这导致 x 轴纵横比为 500 / 50 = 10，y 轴纵横比为 100 / 50 = 2。图像中的圆半径为 25，宽度为 50 个单位，高度为 50 个单位。因此，它会填充整个视图框(而不是视口)。

当使用`meet`说明符时，视图框将根据 y 轴缩放，因为它具有较小的纵横比。这意味着视图框将沿 y 轴(垂直)填充整个视口，但沿 X 轴(水平)仅填充 2 * 50 像素= 100 像素(纵横比*视图框 X 尺寸)。由于视口为 500 像素宽，您必须指定如何在视口内水平对齐视图框。您可以使用`preserveAspectRatio`属性值第一部分的`xMin`、`xMid`和`xMax`子部分来实现。

这里有三张图片展示了上面的例子，在`preserveAspectRatio`属性中使用了`xMinYMin meet`、`xMidYmin meet`和`xMaxYmin meet`。请注意视框如何根据设置向左、居中和向右对齐。

类似地，如果图像沿 x 轴的纵横比小于 y 轴的纵横比，则必须指定其 y 轴对齐方式。

这是之前的例子，但是现在的`width`为 100，`height`为 200:

视图框大小相同，因此沿 y 轴的纵横比(200 / 50 = 4)大于沿 x 轴的纵横比(100 / 50 = 2)。因此，视图框将在 x 轴方向填充视口，而不是在 y 轴方向。这使得有必要为视图框指定 y 对齐方式。

```
<svg width="100" height="200" viewBox="0 0 50 50"
     preserveAspectRatio="xMinYMin meet"
     style="border: 1px solid #cccccc;">

    <circle cx="25" cy="25" r="25"
            style="stroke: #000000; fill:none;"/>

</svg>

```

这里有三幅图像，每幅显示了使用子部分值`YMin`、`YMid`和`YMax`的一种可能的 y 轴对齐: