# 统一码

> 原文:[https://jenkov.com/tutorials/unicode/index.html](https://jenkov.com/tutorials/unicode/index.html)

*Unicode* 是一种文本字符的编码，能够代表来自世界各地许多不同语言的字符。每个字符由一个 *unicode 码位*表示。码位是唯一标识给定字符的整数值。Unicode 字符可以使用不同的编码方式进行编码，如 UTF-8 或 UTF-16。这些编码指定如何将每个字符的 Unicode 码位编码为一个或多个字节。每种编码都根据各自的方案将字符表示为字节。

## Unicode 码位

如前所述，每个 unicode 字符由一个 unicode 码位*表示，码位*是一个整数值。

### 代码点编号间隔

码位整数值区间从 0 到 10FFFF(十六进制编码)。

### 代码点文本符号

当以书面形式引用 unicode 码位时，我们写一个`U+`，然后是码位的十六进制表示。例如，大写字符`A`被表示为`U+0041`。不过，这种符号只在引用文本中的代码点时使用。

### Unicode 文本由码位序列组成

要使用 unicode 字符创建文本，可以使用一系列 unicode 码位。例如，序列`U+0041` `U+0042` `U+0043`组成了文本`ABC`。

### 码位二进制编码

在字节编码级别，unicode 字符(代码点)的编码不同于它们的文本编码。大写字符`A`在编码为原始字节时不需要 6 个字节(即`U+0041`中的 6 个 ascii 字符)。使用的确切字节数取决于您是使用 UTF-8、UTF-16 还是其他编码方式进行编码。目前， [UTF-8](utf-8.html) 是文本文档、JSON、HTML 等中最常用的 Unicode 编码。

## Unicode 平面

Unicode 代码点被分成称为 unicode *平面*的部分。这些 unicode 平面的索引从 0 到 10(在十六进制编码中，意味着总共有 17 个 unicode 平面)。

通过将代码点写成 6 个十六进制数字，并查看前 2 个数字，可以看出给定代码点属于哪个 unicode 平面。如果代码点太小，无法容纳 6 个十六进制数字，请在数字前面添加零，直到它的长度为 6 个数字。

例如，unicode 码位`U+0041`将变成`U+000041`，其中前两个十六进制数字是`00`。因此，unicode 编码点`U+0041`属于 unicode 平面`0`。

按照相同的逻辑，代码点`U+10FFFF`已经是 6 个十六进制数字长，因此不需要在它前面添加任何零。前两个十六进制数字是`10`，转换成十进制数字的 16。因此，代码点`U+10FFFF`属于 unicode 平面 16。

这里列出了 Unicode 平面及其十六进制前缀和代码点间隔(也是十六进制)。

| 十六进制前缀 | 代码点间隔 |
| 00 | U+000000 - U+00FFFF |
| 01 | U+010000 - U+01FFFF |
| 02 | U+020000 - U+02FFFF |
| 03 | U+030000 - U+03FFFF |
| 04 | U+040000 - U+04FFFF |
| 05 | U+050000 - U+05FFFF |
| 06 | U+060000 - U+06FFFF |
| 07 | U+070000 - U+07FFFF |
| 08 | U+080000 - U+08FFFF |
| 09 | U+090000 - U+09FFFF |
| 得一个例子 | U+0A0000 - U+0AFFFF |
| 0B | U+0B0000 - U+0BFFFF |
| 0C | U+0C0000 - U+0CFFFF |
| 0D | U+0d 0000-U+0 ddffff |
| 得意思是 | U+0E0000 - U+0EFFFF |
| 0F | U+0F0000 - U+0FFFFF |
| Ten | U+100000 - U+10FFFF |

### 非字符代码点

每个 unicode 平面的最后两个字符是非字符。

## 特殊字符

Unicode 包含一些不代表文本字符的特殊字符。这些非文本字符通常位于 unicode 值空间的特定区间中。例如:

| 间隔 | 描述 |
| `U+000000 - U+00001F` | 控制字符 |
| `U+00007F - U+00009F` | 控制字符 |
| `U+00DB00 - U+00DFFF` | 代理对 |
| `U+00E000 - U+00F8FF` | 私人使用区 |
| `U+0F0000 - U+0FFFFF` | 私人使用区 |
| `U+100000 - U+10FFFF` | 私人使用区 |

有些 unicode 码位本身不是字符。相反，它们与前面的 unicode 字符组合在一起以改变字符。例如，带有重音符号的字符可以首先由字符代码点表示，然后由重音符号代码点表示。这两个码位不是显示为两个字符，而是组合成第一个字符，重音显示在它的顶部。

unicode 标准没有为私人使用区域分配字符。私人使用区域可用于在您自己的上下文中分配字符(如果您需要的话)，方法是遵循标准的操作程序。